# ZONE 5 — fichier 05 — brochures 63-0122 à 63-0320 (ordre chronologique)
# 11 prédications · 11 textes Shekinah + 9 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 63-0122
TITRE: Se souvenir du Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Je suis heureux d’être ici ce soir, au SouthSide Assemblies of God, pour adorer avec vous, jouir de cette bonne communion dont vous jouissez sans doute constamment. Je me sens seulement un peu fatigué. Hier soir, nous étions là à–à Tucson pour le banquet là-bas, et nous avons certainement passé un–un moment merveilleux. Le Seigneur nous a bénis, et je me suis régalé d’une bonne partie de cela toute la journée. Ainsi donc, j’ai rencontré… hier soir, j’ai écouté quelqu’un. Je n’avais jamais connu le fils de frère Carl Williams. Aujourd’hui, je ne faisais que vanter un certain jeune homme qui s’était levé et avait parlé du rassemblement des jeunes gens, et j’en parlais à ma fille, disant : « Eh bien, il te faudra y aller. » Elle a dit : « Je ne connais personne là-bas. » J’ai dit : « Tu reconnaîtras quelqu’un, ou tout le monde te reconnaîtra. Vas-y quand même, après tout. » Et je prie qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit pendant ce rassemblement là-bas. J’ai dit : « Ce brave jeune homme s’est levé là, le visage brillant de la gloire de Dieu… » Et j’ai répété cela à Billy. Il se tenait simplement là et me regardait. Il a dit : « Papa, ne sais-tu pas qui c’était ? » Il a dit : « C’était le fils de frère Carl Williams. » Je ne le savais pas. Eh bien, cela… Je suis… Je sais que vous venez d’une bonne famille…?…

[2] Je suis très content d’être à Phoenix ce soir. Eh bien, voilà frère Pat Tyler. D’où diantre êtes-vous venu, frère ? Je suppose que vous avez fait de l’auto-stop depuis New York jusqu’ici. C’est pratiquement ainsi que ça se passe. Je me rappelle avoir vu frère Gene, frère Léo ici ce soir, frère Ed Daulton, beaucoup de mes amis ici, et frère Ed Hooper. Et, oh ! la la ! ce soir, d’ici en haut, je vois bien tout le monde, et je peux bien voir tout autour.

[3] Eh bien, je me sens un tout petit peu fatigué. Je m’y suis pris un peu durement, ainsi donc nous avons-avons passé de longues heures. Et je… Ma femme disait : « Dis donc, je constate que tu commences à utiliser la seconde voix pour parler. » J’ai dit : « Il m’a fallu y recourir cette fois-ci. » Parfois, quand je parle, je descends et je parle du fond de ma gorge. Alors, cette partie-là fait mal et s’abîme. Je remonte à la partie supérieure et je parle à partir de là en haut comme ça. Il nous faut simplement apprendre toutes sortes de choses quand nous sommes au service du Seigneur et quand nous nous fatiguons, n’est-ce pas ? Et, oh ! la la! j’espère que tous ceux-ci ici derrière sont des prédicateurs. Si c’est le cas, oh ! la la ! nous sommes dans une bonne compagnie ce soir, juste un très bon groupe d’hommes assis ensemble. Eh bien, cela me rappelle la promesse selon que « nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ », où Son Sang nous purifie de tout péché.

[4] Maintenant, je vais vraiment tacher de vous laisser sortir tôt ce soir. Je me souviens maintenant que demain soir nous serons chez frère Shores (Est-ce là son nom ?) [Un frère dit : « C’est ça »]. Frère Shores, au croisement de la 11ème rue et de la rue Garfield. C’est une autre Assemblée de Dieu là-bas. Oui. Une Assemblée de Dieu là, et la Première Assemblée de Dieu. Et puis, je vais juste écouter ces autres gars pendant un moment donc, jusqu’au prochain dimanche matin, je suppose, jusqu’à la convention. Je suis… Nous allons passer un moment merveilleux. Je sens vraiment que nous allons passer un moment merveilleux.

[5] Et le but de ma présence ici, c’est plutôt, oh ! plutôt de contraindre, vous savez, aller çà et là, aider partout, communier un peu avec les frères, passer une soirée ici et là et obtenir… faire connaissance. Et–et peut-être que l’esprit de réveil commence un peu à frapper des gens, ensuite faire avancer cela autant que nous le pouvons là-dedans et, enfin, on atteint le grand apogée. Et je pense que c’est frère Oral Roberts qui atteindra cette fois-ci l’apogée au banquet, le soir du prochain lundi. Et quand… je sais que nous nous attendons à un grand moment, et pendant le reste de la semaine. Priez donc pour nous maintenant, allez dans les rues, les haies et les chemins et, demandez-leur ? Non, contraignez-les. Contraignez-les. Contraignez-les à entrer. En effet, ça pourra être un moment merveilleux pour Phoenix de recevoir sa grande visitation que vous… Et je sais que Dieu est disposé, aussitôt que nous sommes prêts, aussitôt que nous sommes prêts. Laissons… C’est la raison pour laquelle nous… ces réveils se tiennent, c’est pour essayer de remplir les conditions, être complètement dans l’esprit de la prière et nous préparer pour l’accomplissement de cet événement.

[6] Maintenant, juste avant d’aborder la Parole, parlons à l’Auteur alors que nous inclinons la tête dans la prière. Maintenant, avec nos têtes et nos coeurs inclinés devant Dieu, je suis sûr que, dans un auditoire de cette taille, il doit y avoir beaucoup de requêtes. Et si vous en avez une et que vous aimeriez qu’on se souvienne de vous devant Dieu, levez simplement la main et–et, derrière cela, dites : « Seigneur, souviens-Toi de moi. »

[7] Notre Père céleste, Tu sais ce qui est derrière chacune de ces mains. Tu sais ce qui a traversé leur esprit et Tu es plus que capable d’exaucer chaque requête. Et nous Te prions d’accorder cela, Seigneur. Nous Te demandons de nous accorder Ta faveur ce soir en déversant sur nous le Saint-Esprit. Et nous avons à l’esprit, Seigneur, que demain soir, à la–la First Assembly of God, Tu déverseras encore Tes bénédictions sur nous. Et puis, là à Ramada, à la fin de la semaine, ô Dieu, puisse-t-il y avoir littéralement des centaines de sauvés. Accorde-le, Seigneur. Puisse-t-il y avoir une effusion de l’Esprit telle–telle que les journaux ne pourront pas davantage garder silence, mais se sentiront obligés de publier à l’intention du public ce qui se sera passé. Accorde-le, Seigneur. Manifeste-toi simplement à Ton peuple, Seigneur. Que leurs humbles coeurs s’élancent par la foi et croient que nous recevrons ce que nous demandons.

[8] Nous prions aussi, Seigneur, pour ceux qui auraient souhaité être ici ce soir et qui ne peuvent venir ici. Ils sont malades et affligés, et–et ils sont dans des conditions telles qu’ils ne peuvent pas arriver ici. Nous prions pour eux, Seigneur. Puisse le Saint-Esprit visiter tout un chacun. Bénis ces frères qui ont parcouru un si long trajet à travers des champs verglacés, beaucoup sont encore en chemin en train de venir. Protège-les, Seigneur. Amène-les en toute sécurité. Maintenant, bénis cette Assemblée, ce bon pasteur, son assemblée, ses administrateurs, les diacres, tout ce qu’ils soutiennent, Seigneur. Nous Te prions d’être avec eux et de les aider. Maintenant, nous Te prions de nous apporter Ta Parole. Nous ne pouvons que La lire, Seigneur, lire le texte. C’est à Toi d’En donner le contexte, et nous nous attendons à Toi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[9] Dans le–le Livre de I Corinthiens, chapitre 11… Si quelqu’un… Vous savez, généralement, vous aimez lire ou noter un passage, disons : « Je… » Peut-être que quelqu’un voudra retrouver quelque chose après cela, de sorte qu’il puisse peut-être approfondir ce qui a été dit. Ou des prédicateurs, et parfois les laïcs, prennent cela, relisent et écoutent ce qui a été dit. Je le fais souvent. Je note un texte. Si donc vous désirez lire avec nous ce soir, allons dans I Corinthiens, chapitre 11, et nous commencerons à lire au verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné ; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Ceci est mon corps qui est rompu pour vous ; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Et maintenant, de là, j’aimerais tirer comme sujet : Se souvenir du Seigneur. Eh bien, évidemment, tout… Nous le savons tous… Nous lisons ceci dans–dans notre église, chaque soir qu’il y a un service de communion, et c’est un passage remarquable à lire, ou plutôt un passage important des Ecritures pour cette circonstance-là, et ça s’y rapporte. Mais je voulais juste ces mots : En mémoire de Moi.

[10] Eh bien, souvent, la communion a fait l’objet d’une grande controverse au cours des âges entre les protestants et les catholiques. On dit que les catholiques prennent cette communion, et ils la prennent en comptant sur le fait qu’ils ont fait quelque chose pour mériter quelque chose de bien, que leurs péchés seront pardonnés en faisant cela. Les protestants la prennent comme… en mémoire de ce que Christ leur a déjà pardonné, et ils la prennent en se réjouissant pour avoir été déjà pardonnés. Paul, dans la suite, dit ici que–que… comment s’approcher de la table du Seigneur. S’il y a un mal, réparez avant de venir là : « Car celui qui mange et boit indignement, sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. » Et alors, il nous faut être vraiment–vraiment en prière quand nous prenons la communion.

[11] Mais je me suis souvent demandé si, ce mot, nous l’utilisons comme il faut : Communion. Eh bien, communier signifie parler à (Voyez ?), communier avec. Et je me demande si réellement quand nous nous rassemblons comme ceci dans les lieux célestes, si ce n’est pas là la communion, que nous communions avec Dieu, en Lui parlant. Et alors, si seulement nous nous tenons tranquilles et que nous Le laissons nous répondre… Beaucoup de choses, et la… l’une des choses horribles que je fais, j’essaye de monopoliser la Parole, et–et de ne pas me tenir tranquille assez longtemps pour qu’Il me parle en retour. C’est ce que nous faisons très souvent dans la prière. Je pense que nous devrions vider notre coeur de ce qui s’y trouve, parler au Seigneur Jésus et puis rester simplement à genoux, nous tenir bien tranquilles un instant et–et voir juste ce qu’Il pourrait nous dire en retour. Voyez ? Et j’ai des fois fait cela, et j’ai complètement changé d’avis. Voyez-vous ? Je me mets à lui demander quelque chose : « Maintenant, Seigneur, ces gens-là vraiment, ils ont… quelque chose… Je–je pense qu’ils ont besoin de moi là-bas. » Et je me mets simplement à prier et, la chose suivante, vous savez… Je–j’étais totalement convaincu que c’est la volonté du Seigneur. Mais après que j’ai prié, et si seulement je–je traîne un tout petit peu (Voyez ?), alors cela change complètement ; parfois je suis envoyé ailleurs.

[12] Juste communier avec le Seigneur. Oh ! quelle glorieuse communion ! S’agenouiller tout simplement, parler, communier et attendre qu’Il réponde. Et de penser à quelle Glorieuse Personne vous parlez, le Créateur Lui-même, et communier avec Lui, Lui qui a placé votre vie dans cette cendre volcanique où vous habitez. Et puis, un jour, il vous faudra partir de là, et alors c’est à Lui de déterminer où cela ira à partir de là ; et vous avez maintenant le privilège de choisir la voie que cette âme suivra quand elle s’en ira. Quelle merveilleuse chose de communier avec Lui sur base de Ses promesses, et ensuite L’entendre vous répondre lors de la communion et dire : « Tout va bien. » Oh ! la la ! Cela–cela exprime vraiment bien la chose. Nous ne devons pas compter sur un quelconque credo. Nous ne devons pas compter sur–sur un quelconque dogme. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est juste savoir qu’Il confirme Sa Parole, c’est réglé, c’est tout. Alors, le fardeau est ôté. Je me suis dit que je viendrai à cette table-ci, comme nous l’appellerions ce soir, maintenant que j’ai expliqué cela, que ceci est la communion tout autant que le fait de prendre ce que nous appelons le Souper du Seigneur.

[13] Vous savez, ces gens de l’est, là, ont tout embrouillé, et–et je n’arrive pas à les corriger là-dessus. Et là tout au nord, ils m’amènent à… Quand je vais prendre le souper, eux disent que c’est le dîner… Je–je… ils disent que c’est le petit-déjeuner, le déjeuner et–et–et–et le dîner. Eh bien, c’est quand alors mon souper ? Je cherche à le trouver. Et ils disent : « Oh ! c’est tout. » J’ai dit : « Mais ce n’était pas… Nous ne prenions pas le dîner du Seigneur. Il l’a appelé le souper… le Souper du Seigneur. » Et j’ai l’impression d’avoir raté un repas, si vous… si vous vous mettez à l’appeler ainsi. Mais alors, quand nous nous rassemblons comme ceci, Dieu descend là. Et la–la table de la communion, c’est en fait rompre… les corps brisés, le corps du Seigneur que nous nous partageons. Eh bien, c’est le corps littéral du… le pain que nous rompons, qui représente le corps de Christ.

[14] Avez-vous remarqué quelle glorieuse chose nous avons là, le jour de la Pentecôte ? Ce Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert, Il… cette Grande Colonne de Feu… Et le jour de la Pentecôte, cette grande Colonne de Feu descendit et se divisa ensuite parmi Son peuple. Oh ! penser qu’Il tient à ce que nous soyons assis ensemble dans les lieux célestes et que chacun jouisse de la chaleur du feu du Saint-Esprit ! Des langues séparées semblables au feu, des langues de feu se posèrent sur eux ; Dieu se partageant dans l’Eglise. Oh ! n’était-ce pas un… embraser simplement nos coeurs. C’est alors que nous pouvons nous rassembler dans les lieux célestes.

[15] Eh bien, nous savons que Sa table, là où les gens s’assemblent et communient avec Lui, c’est comme une oasis au désert. Et une oasis au désert, c’est là qu’il y a une grande source, c’est là que viennent s’asseoir les pèlerins fatigués, à cette oasis au désert, et ils se rafraîchissent ; et alors, ils se rappellent comment cela s’est retrouvé là. C’est comme ça que ça se passe dans l’église où cette table de la communion avec toutes les bénédictions de Dieu, le plein Evangile, tout ce que Dieu a pour Son Eglise, est dressée et exposée parmi nous. Et c’est comme une–une oasis dans ce désert chaud, brûlant, plein de péché, que nous traversons. Et puis, quand nous y venons et que nous parlons de… ou plutôt nous consultons le Menu, et ensuite, nous Le voyons revenir. Il n’est pas à court de ceci, ou à court de cela, ou ceci est rayé, mais Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a tout dans le Menu, c’est prêt à être distribué. C’est ça le bon côté. Alors, nous pouvons simplement consulter le Menu et tout commander ; j’aime vraiment… J’aime le repas complet, pas vous ? J’aime vraiment prendre cela.

[16] Et pendant que nous nous régalons de ces bénédictions, chacun ressentant Sa Présence et disant : « Amen ! Gloire à Dieu ! Alléluia ! » et tout, par cela, nous pouvons nous souvenir de Celui qui nous les a apportées, qui a rendu cela possible… la mort du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Se souvenir de Lui. Je pense que c’est ce que, souvent, que… Peut-être que nous jouissons tellement de bénédictions que nous oublions simplement leur provenance. J’ai été une fois surpris. J’allais vers… avec un groupe de chrétiens d’une certaine église, et ils se sont assis pour manger, et ils n’ont point rendu d’actions de grâce à Dieu pour leur nourriture. Eh bien, j’ai trouvé cela plutôt étrange. Et je suis allé à une autre maison; eux aussi, ils sont simplement allés de l’avant et ils ont mangé. Alors, j’ai posé la question là-dessus, et ils ont dit : « Oh ! eh bien, c’est juste… Après tout, c’est Dieu qui donne ça. » Voyez ? J’ai dit : « Cela me rappelle un cochon sous un pommier, vous savez. Les pommes tomberont, le frapperont à la tête tout au long de la journée ; il ne lèvera jamais les yeux pour voir d’où elles viennent. Et c’est… » Vous savez, nous… Je pense qu’il est avantageux pour nous de nous arrêter, lever les yeux pour voir d’où proviennent ces choses. Oh ! comme c’est glorieux de nous souvenir de notre Seigneur, nous souvenir de tout ce qu’Il a fait pour nous, nous souvenir qu’il n’y avait personne d’autre qui pouvait rendre cela possible ! Il n’y a rien qui pouvait rendre cela possible en dehors de notre Seigneur. Il l’a si gratuitement fait alors que personne n’était digne ; il n’y avait pas de prophète, pas de sage, pas de potentat, pas de monarque, pas de roi. Nul autre que le Seigneur Jésus Lui-même ne pouvait faire cela, et Il l’a fait bien volontiers pour nous. Souvenons-nous-en bien ; Il l’a fait pour Ses enfants au cours des âges.

[17] Maintenant, parlons juste quelques instants de quelque chose dont quelqu’un devrait se souvenir. Je peux me représenter là loin dans la Gloire, ce soir, un homme du nom de Noé ; il a certainement beaucoup de choses qui l’amènent à se souvenir du Seigneur. Car, quand Dieu allait ôter toute la méchanceté de la face de la terre, Il s’est souvenu de Noé. Et Noé se rappelle comment il avait échappé à la colère de Dieu par la miséricorde de Dieu : comment de–de grandes eaux affluaient dans les rues, les vents hurlaient, les pierres se détachaient des montagnes. Et quel horrible orage ! Des maisons étaient emportées, des sources jaillissaient, et Dieu gardait Noé à l’intérieur de l’arche. Eh bien, n’est-ce pas là une merveilleuse place qui vous amène à vous souvenir de Lui ? Oui. Oui, être dans l’arche, en toute sécurité, dans la Présence de Dieu pour vivre avec Lui.

[18] Puis, nous pouvons mentionner un autre groupe de gens (ou je dirai au moins trois), et on les appelait Schadrac, Méshac et Abed-Nego, comment ils avaient pris position pour Dieu, se rappelant qu’Il tient Sa Promesse. Et comment, cela en cette heure grave, à cause de leur prise de position, même leurs propres frères, beaucoup parmi eux, étaient retournés dans le monde. Mais eux allaient prendre position sans tenir compte des circonstances. Et ils avaient pris position pour Dieu. Et alors que la fournaise avait été chauffée sept fois plus que jamais auparavant, on les y a poussés. Et ils peuvent certainement se souvenir de ce quatrième Homme qui était là-dedans avec eux, qui les avait préservés de toute la… toute chaleur et de la mort. Il y avait quelque chose chez ce quatrième Homme. J’aimerais parler de Lui pendant quelques instants (Oui, oui), comment Il était l’Unique qui pouvait rendre cela possible. Nul autre que ce quatrième Homme ne pouvait faire cela. Et c’était Lui qui avait pourvu à la vie dans les griffes de la mort. Amen ! Et Il–Il avait retenu les flammes de feu et avait préservé ces gens. Et, oh ! tant qu’il pourra exister une mémoire, alors cela ne disparaîtra jamais. Ils peuvent donc se rappeler ce glorieux jour-là, à Babylone.

[19] Il y eut un autre homme là, à Babylone, qui peut aussi se souvenir, et c’était Daniel, du moment où il avait résolu dans son coeur de ne pas se souiller par des choses du monde. C’est une bonne position à prendre. C’est là que nous devrions prendre… on dirait resserrer un peu plus fort l’armure. C’est ça. Nous n’allons pas nous souiller par les choses du monde. Peu importe ce que l’autre église fait, quant à nous, nous allons nous en revêtir. Nous allons nous en tenir à cette Parole. Advienne que pourra, nous ne nous souillerons pas. Si les autres veulent le faire, qu’ils aillent de l’avant et qu’ils le fassent. Si ces femmes veulent se couper les cheveux, laissez-les se les couper. Nous ne sommes pas… C’est exact. Si elles veulent porter des manucures, qu’elles les portent, ou n’importe quelle histoire, les maquillages, qu’elles aillent de l’avant et qu’elles le fassent. Nous, nous ne le ferons pas. Si les autres disent qu’ils peuvent fumer la cigarette et s’en tirer, eh bien, qu’ils aillent de l’avant. Mais nous ne le ferons pas ; c’est tout. Oui, oui.

[20] Les autres peuvent rentrer chez eux, congédier l’école du dimanche–du dimanche tôt à cause d’une émission à la télévision, ou rater toute la réunion de mercredi soir à cause d’une certaine émission. Peu importe ce qu’ils font, nous, nous servirons le Seigneur. Nous prendrons position comme Josué : « Moi et ma maison, nous servirons l’Eternel. » Nous nous rappelons ce qu’Il a fait pour nous apporter cette bénédiction ; nous apprécions tellement la chose que nous ne pouvons en aucun cas la souiller. C’est un trésor de la Vie Eternelle que nous avons, et nous n’aimerions en aucun cas nous souiller par les choses du monde ; pas du tout. Et Daniel avait résolu dans son coeur la même chose, quand bien même il était devenu citoyen de là, mais ce n’était pas de son gré ; en effet, il était un étranger. Et chaque chrétien né de nouveau est un étranger aussitôt né de nouveau; en effet, il est en route pour le Ciel. Ses–ses biens sont au Ciel.

[21] Et, il y a quelque temps, ma femme et moi, ça fait environ deux ans, c’était… Frère Mercier et les autres voulaient se divertir un peu, pour ainsi dire. Nous étions là au centre commercial. Et dans notre ville, c’est… Oh ! il y a beaucoup de gens pieux, de soi-disant religieux. Mais nous avons vu une–une femme en jupe, et c’était la chose la plus étrange, car aucune d’elles ne semblait en porter une. Et–et alors, nous en connaissons beaucoup qui chantent dans des chorales et tout, et le… Et alors, nous… Ma femme m’a dit, elle a dit : « Eh bien, pourquoi ? » Et j’ai dit : « Bien, tu vois, elles ne sont pas–elles ne sont pas nos concitoyennes. » Elle a dit : « Quoi ? » J’ai dit : « Non, elles ne sont pas de notre… » Elle a dit : « Elles sont Américaines, n’est-ce pas ? » J’ai dit : « Assurément qu’elles sont Américaines. Cela est peut-être assez vrai. » Et je vois dans mes voyages missionnaires, des voyages missionnaires à travers le monde… Je vais en–en Allemagne, il y a un esprit national appelé… c’est un esprit allemand. C’est l’esprit de la nation. Je vais en Suisse ; je trouve… juste des frères, parlant pratiquement le même langage, mais il y a un autre esprit. Voyez ? Et il y a un autre esprit en Suisse. Puis, je vais en Finlande, c’est un esprit tout à fait différent. Ensuite, j’arrive en Amérique ; il y a un esprit de l’Amérique. C’est vrai. « Eh bien, direz-vous, ne sommes-nous pas… » Elle a dit : « Ne sommes-nous pas citoyens américains ? Pourquoi notre peuple est comme ça ? » Et j’ai dit : « Eh bien, tu vois, chérie… Tu vois, chaque nation vit de–de l’esprit de nations. Il y a un esprit national. » Elle a dit : « Eh bien, alors, ne devrions-nous pas vivre de l’esprit américain ? » J’ai dit : « Oh ! non. » J’ai dit : « Nous sommes nés de nouveau. Nous vivons de l’Esprit céleste, là où la sainteté, la justice… » Et nous–nous ne sommes pas Américains comme tels, car l’Amérique n’est qu’un pays terrestre. Mais nous… une fois qu’un Allemand ou un Suisse, ou n’importe qui, une fois qu’il est né de nouveau, il reçoit l’Esprit du Ciel. Et sa nature et sa constitution aspirent aux choses d’En haut, où Christ est assis à la droite de Dieu. Amen ! Oh ! comme nous devrions nous souvenir de cela, qu’Il est mort afin que nous soyons armés contre cette chose : immunisés. C’est ça.

[22] Une bonne plante saine ne… On n’a pas besoin d’asperger une bonne plante saine. Les insectes ne s’y poseront pas après tout. C’est vrai. Il n’y aura pas d’insectes qui dérangeront une plante saine. C’est le genre de plantes de serre qui doivent être aspergées tout le temps, une espèce d’histoire hybride. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. Il nous faut trop asperger et dorloter l’église. On devrait avoir un individu rude pour Christ, lavé dans le Sang de Jésus-Christ et né de l’Esprit de Dieu. Et tous les insectes mondains s’en éloignent. Ils ne s’amusent même pas là tout autour de toute façon. C’est vraiment rude, mais j’espère que cela a tenu ferme. C’est une expression plutôt rude, mais vous savez de quoi je parle.

[23] Oh ! comme Daniel et… il avait résolu dans son coeur. Il peut bien se souvenir que ça paie. Et, un jour, nous nous souviendrons aussi que ça paie. Il lui est alors arrivé de se souvenir qu’à l’heure de la détresse, Dieu envoya un Ange dans la fosse aux lions et ferma la gueule aux lions de telle sorte qu’ils n’ont pas pu le déranger. Quel souvenir à avoir ! Il avait été jeté dans la fosse aux lions parce qu’il avait résolu dans son coeur de servir Dieu, et il pouvait se souvenir que… Comment cela s’était-il passé ? Quelque chose comme ceci : « Dieu avait envoyé Son Ange. Il avait vu l’innocence de mon coeur. » Oh ! Vous y êtes, l’innocence de votre coeur. Dieu a pu voir cela en Daniel et sa résolution à faire ce qui était juste, alors Il a envoyé Son Ange et a empêché les lions de déranger Daniel. Absolument ! Quel souvenir ! Nous pouvons sans cesse continuer avec cela.

[24] Souvenons-nous bien d’une autre personne tout de suite, ici… ou plutôt d’un groupe de gens ; c’est Israël, quand Israël a pris sa place, ou plutôt avait pris la décision de prendre position pour Dieu. Et l’ange de la mort allait passer une nuit pour tuer le premier-né de chaque maison, et comment il avait même été ordonné à Israël de se rassurer que le sang était sur le montant de porte. C’était cela la chose qui avait retenu la colère de Dieu et qui avait préservé leur–leur vie ; c’était le sang sur la porte. C’était un mémorial. Et chaque fois, cela… C’est toujours un mémorial, le sang sur le montant de porte et sur le linteau. Quelle nuit mémorable c’était ! Et on devait répéter cela au cours des âges à venir pour faire savoir que Dieu avait cette nuit-là fait une distinction entre les justes et les injustes.

[25] Oh ! je ne sais pas si ce sera la nuit ou pas, mais viendra un jour où Dieu va faire la distinction entre les justes et les injustes, et ça sera pour nous un mémorial de savoir que le sang est certainement sur le linteau et sur le montant de porte. Et n’importe où vous regardez, ou plutôt votre entendement… Vous regardez avec vos yeux et vous voyez avec votre coeur. C’est ça. Vous vous souviendrez que vous regardez au travers du Sang du Seigneur Jésus, comme Il regarderait à travers cela. Quel temps !

[26] Ils étaient… Israël avait autre chose dont il pouvait toujours se souvenir ; c’est que quand ils avaient fait un pas sur base de ce qu’ils avaient entendu Moïse déclarer, ce grand prophète confirmé avec la Parole de Dieu… Et quand ils se sont décidés de marcher… En effet, ils avaient vu Dieu confirmer que le Message qu’il apportait était la vérité, et c’était conforme aux Ecritures, et Dieu était avec lui. Et il avait rencontré Celui qui n’avait pas de nom, qui s’appelait JE SUIS… Il L’avait effectivement rencontré ; en effet, ils L’ont vu travailler avec Moïse. Et puis, ils avaient un autre grand mémorial, c’est que quand ils se sont mis en marche, une Colonne de Feu les a précédés pour les conduire en chemin. Quel mémorial auquel ils pouvaient penser ! Une chose mémorable pour eux qui n’avaient pas de boussole. Amen ! Qu’ai-je dit ? Ils n’avaient pas besoin de boussole. Ils avaient la Lumière de Dieu pour les conduire.

[27] Quel mémorial c’était pour les mages ! Oh! ils n’avaient pas besoin de boussole, et une étoile les avait conduits. Quel mémorial est-ce pour nous aujourd’hui d’avoir le Saint-Esprit pour nous conduire ! Pas un credo, ni une mode, ou quelque chose pour nous conduire, ni quelque chose élaboré par un homme. Mais le Saint-Esprit vient au poteau d’attache de la Parole, confirme Sa Parole et prouve que c’est–c’est la vérité. Quel mémorial pour nos coeurs de savoir que le Dieu vivant vit toujours ! Oh ! Se souvenir de Lui, de ce qu’Il a fait ! Il les a conduits jusqu’à la Terre promise par ce chemin.

[28] Elie avait un grand événement qui faisait qu’il se souvenait de Dieu, après avoir accompli son devoir, exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, de donner l’ordre à la pluie et que même la rosée ne tomberait pas, sinon sur sa parole ; il est monté, s’est assis là, près du torrent de Kerith. Il est resté là tout le temps. Oh ! comme il pouvait se souvenir que… Comment allait-il trouver la nourriture pendant ces années ? Mais Dieu l’a servi par les corbeaux : le Dieu du Ciel ! Sans doute. Où est-ce que les corbeaux trouvaient la nourriture ? Nous ne le savons pas, nous ne pouvons pas le dire. Tout ce qu’il savait… il s’est simplement confié à la Parole de Dieu, à ce qu’Il lui avait promis, et Dieu a pris soin du reste. C’est tout ce qu’il nous faut faire. Frère, c’est tout ce qu’il nous faut. C’est juste Le prendre au Mot. « Comment va-t-Il le faire ? » Je ne sais pas. Mais vous voyez, nous essayons d’injecter nos propres pensées et c’est là que nous nous embrouillons. Que serait-il arrivé s’Il avait dit : « Cet autre torrent là, au pied de la colline, ferait tout aussi bien l’affaire ; en effet, il y a plus d’eau là »? Hein, non.

[29] Que serait-il arrivé si Abraham s’était dit qu’il lui fallait prendre Sodome ? Ça n’aurait jamais marché. Mais Abraham a suivi la voie où le Seigneur le conduisait, son unique promesse à laquelle il devait s’attacher. Elie pouvait se souvenir du moment où il avait fait tout son possible. Il–il avait réprimandé toutes les–les femmes de l’époque qui essayaient de suivre la mode de la première dame, la femme du président, et–et toutes ces choses, il–il les avait réprimandées et–et on le taxait d’une vieille… je pense, juste d’une vieille–une vieille espèce banale de gars, il est allé… Néanmoins, il avait fait exactement ce que Dieu lui avait demandé de faire. Et alors, on en était arrivé à une confrontation où il a dit : « Voyons qu’est-ce qui est vrai. Eh bien, faites venir les prophètes de–de Baal ici. Et faites venir ses prophètes et laissez-moi invoquer l’Eternel. » Oh ! quelle confrontation, comme il savait que Sa Parole avait promis cela !

[30] Que pourrons-nous dire aujourd’hui en tant que chrétiens devant le bouddhisme, l’Islam ou n’importe quoi d’autre ? « Voyons qui est Dieu. » Amen. Il y a quelque temps, là en Inde, nous étions à–à une réunion, et il y avait beaucoup de gens… Quatre ou cinq personnes étaient venues à l’estrade. Il n’y avait pas moyen d’évaluer le nombre de gens qui étaient là. Et j’avais prié pour un petit lépreux (Il n’avait pas de bras, ses oreilles avaient été rongées) ainsi que pour de petits manchots. Et il essayait de m’embrasser, je l’ai embrassé et j’ai prié avec lui. Le Seigneur me révéla ce qui n’allait pas en lui, et–et concernant sa vie. Et je pouvais voir les Rajahs et ces gens assis là. Ils disaient : « C’est de la télépathie », vous voyez. On pouvait–on pouvait voir cela à partir de leurs pensées, ce qu’ils étaient… ce qu’ils allaient me coller en retour. Et ce jour-là, on m’avait accueilli au temple de Jains, où il y avait environ dix-sept différentes religions, et chacune d’elles était opposée au christianisme : « Il n’y a rien dans le christianisme. » Mais cette nuit-là, Dieu changea de programme. Nous nous sommes mis à consulter le Menu par Sa source. Alors, le Saint-Esprit s’est mis à apporter la révélation et, peu après, un Indien est passé et il était aveugle. Alors, j’ai dit : « Cet homme est aveugle. Nous pouvons tous le constater. Et c’est un homme marié. Il a deux fils. » J’ai dit : « Je vais épeler son nom. Je–je n’arrive pas à le prononcer. » Et c’était tout à fait la vérité.

[31] Eh bien, eh bien, je peux… ceux qu’ils appellent saints hommes et tous les autres là, ces prêtres musulmans assis là… Alors, ils–ils ont donc reconnu… Ils pensaient que je lisais les pensées des gens, une télépathie. Et alors, il m’est arrivé de regarder en arrière, et cet homme aveugle (juste une vision au-dessus) se tenait là, me regardant. Oh ! la la ! Vous savez, le Serviteur de Dieu, le Saint-Esprit, avait déjà apporté ce qui est écrit dans le Menu, vous savez. Je sais que cela était prêt à être servi. Et j’ai dit : « Eh bien, aujourd’hui, on me disait que la religion islamique était la plus puissante du monde, ainsi que le bouddhisme et tout. » J’ai dit : « Maintenant, j’aimerais que l’un de vos prêtres là, les prêtres de Bouddha, les prêtres musulmans, vienne restituer la vue à cet homme. » Assurément. Eh bien, si vous voyez si grand… « Cet homme est un adorateur du soleil. Et nous savons tous, nous qui croyons, qu’il était dans l’erreur, qu’il adorait la création plutôt que le Créateur. » Et j’ai dit : « Il était dans l’erreur, et nous le savons. » Mais j’ai dit : « Assurément, le Dieu qui est le Créateur… et cet homme veut venir servir ce Créateur-là. Assurément qu’Il est prêt à se manifester. »

[32] Maintenant, j’aimerais dire quelque chose. Je n’aurais en aucun cas dit cela si je n’avais eu cette vision-là. J’aurais été mieux avisé que ça. Vous voyez, c’est ce que nous ne voudrions pas, nous mettre à présumer. Présumer veut dire s’avancer sans autorité. C’est pourquoi nous aimerions faire attention quand on dit : C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce n’est pas juste une impression, mais c’est quelque chose que vous savez assurément, vous êtes sûr que le Seigneur l’a dit. Alors, je me suis senti très réconforté en ayant cette vision-là, je savais que cela ne pouvait jamais faillir. Et j’ai dit : « Maintenant, le–le… si cet homme est en erreur… Eh bien, les musulmans disent qu’il était en erreur et qu’alors ils aimeraient faire de lui un musulman. Ensuite, les bouddhistes disaient qu’il était en erreur, les Sikhs et les Jains et que sais-je encore, ils disaient tous qu’il était en erreur. Mais assurément, la vérité existe quelque part. » Oh ! la la ! Oh ! quelle glorieuse chose ! Alors, j’ai dit : « Eh bien, le Dieu qui lui restituera la vue, c’est Celui-là qu’il a promis de servir. Il est devenu aveugle à force de regarder le soleil ; en effet, c’était le dieu soleil. Voyez ? Et il pensait que cela lui assurerait le chemin du Ciel. Maintenant, nous pouvons nous souvenir de Christ, du fait qu’Il–Il n’a pas voulu que nos yeux soient crevés, mais qu’Il a voulu nous donner la vue. » Voyez ?

[33] Ainsi donc, et si… J’ai dit : « Maintenant, le Dieu qui viendra accomplir cela, je suivrai ce camp-là. » J’ai dit : « Je servirai le Dieu qui lui restituera la vue. » Et c’était le groupe le plus calme que j’aie jamais entendu. Personne ne disait… Alors, j’ai dit : « Eh bien, il y a donc là un prêtre musulman. Pourquoi ne venez-vous pas lui restituer la vue ? » J’ai dit : « Pourquoi ? C’est parce que vous ne le pouvez pas. Et moi non plus, je ne le peux pas. Mais le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, m’a montré une vision tout à l’heure, que cet homme allait recouvrer la vue. Si ce n’est pas le cas, alors je suis un faux témoin de ce Christ. Et s’Il le fait, alors je suis Son véritable témoin, et vous devez–vous devez vous repentir, sinon vous devez, si vous… sinon vous périrez dans les groupes où vous êtes maintenant. » Quel temps !

[34] Et j’ai dit : « Maintenant, si c’est faux, alors vous devriez me mettre à bord d’un avion et me renvoyer aux Etats-Unis d’Amérique et ne jamais me permettre de revenir ici. » Oh ! Mais quand notre Dieu est entré en scène… Cet homme, aussitôt que j’ai prié pour lui, a vu aussi bien que moi. Il a couru, il a saisi le maire de la ville au cou et s’est mis à l’embrasser. Et, eh bien, c’était vers 16h. Je n’avais plus de souliers, mon veston n’avait plus de poches, et la milice n’a pas pu retenir les gens. Et c’était la débandade. Et vous auriez dû voir ce que… Mais qu’était-ce ? Le même Dieu, le même Dieu qui avait fait venir le feu, qui avait fait descendre le feu pour consumer Son sacrifice, peut faire descendre Son Saint-Esprit pour confirmer Sa Parole, qu’Elle est la Vérité, tant que vous êtes sûr qu’Elle est la Vérité.

[35] Eh bien, Elie était sûr que c’était la vérité ; Il avait entendu la Voix de Dieu et il n’avait pas de doute. Et s’il n’y a pas de doute dans votre coeur ce soir, que Dieu donne toujours le Saint-Esprit comme Il l’avait fait le jour de la Pentecôte, cela arrivera. S’il n’y a pas de doute qu’Il tient Sa Parole et guérit les malades, cela doit arriver. Mais il vous faut en être sûr. Il vous faut réellement voir cela avec de véritables yeux de la foi, puis accepter cela et vous tenir bien là. Et il a eu beaucoup de choses qui lui rappelaient Dieu, quand il était… Eh bien, il a beaucoup de choses à se rappeler, ce qu’il avait fait en ce jour-là.

[36] La femme immorale que Jésus avait trouvée à Sychar, là-bas, qui… C’était une Samaritaine qui était plutôt d’un–d’un peuple rejeté qui croyait réellement en Dieu. Ils étaient mi-Juifs mi-Gentils, et c’était une–une race… Ils croyaient en Dieu. Alors, cette petite femme immorale, dans l’état où elle se trouvait, très souillée par le péché, un jour, peut-être qu’elle était découragée par toutes leurs traditions des anciens concernant des cendriers et des marmites, des ablutions et autres… Un jour, elle est allée là, au même vieux puits de Jacob, elle allait faire descendre son–son seau pour puiser de l’eau. Mais elle changea de source. Oh ! comme elle peut se souvenir qu’il y avait là Quelqu’Un qui avait dit qu’Il avait en Lui de l’Eau vive ! Quelle joie c’était pour elle, quand ce Puits vivant lui avait révélé ses péchés, lui avait montré son tort et lui avait décrit ce qu’elle avait fait ! Et cela avait placé dans son coeur un message qui l’avait embrasée avec la gloire de Dieu : elle est allée dans la ville, auprès des hommes.

[37] Eh bien, vous savez, ce n’est absolument pas bienséant dans ce pays-là qu’une femme parcoure les rues, et surtout une femme taxée d’immorale, mais je vous assure, après qu’elle fut purifiée et qu’elle eut bu de cette Eau fraîche, vous, essayez de l’arrêter. C’était comme essayer–essayer d’éteindre un–un feu ou une maison enflammée, et il fait vraiment sec, un vent fort par un temps sec, et cela soufflait cette flamme. Et vous ne pouvez pas l’arrêter, parce qu’elle avait trouvé Quelque Chose de réel. Ses péchés avaient été révélés. Et le moment où ses péchés et ses torts avaient été révélés, elle peut s’en souvenir ce soir dans la Gloire, elle peut se souvenir qu’il y avait une Fontaine pour elle. Là, c’était un lieu où elle était rejetée par tous les credo et–et toutes les églises, mais cependant elle a trouvé une oasis. Elle a trouvé un endroit où Quelqu’Un se souciait d’elle. Quelle réjouissance ! Et comme nous pouvons nous réjouir avec elle, nous qui étions liés par des credo qui nous avaient éloignés de Dieu, nous qui avons trouvé la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Là, nous avons perdu tout notre état empesé, et–et nous avons bu à la Fontaine, et nous sommes rafraîchis. Et nous nous souvenons de Celui qui a payé le prix afin que nous puissions avoir sur nous Son Esprit : Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quel souvenir à avoir!

[38] Ce soir, je m’imagine qu’Agar peut aussi avoir quelque chose auquel penser : c’était le moment où elle avait été chassée, ayant été mal comprise. Eh bien, il y en a beaucoup parmi nous ici qui peuvent penser à Agar, alors qu’elle… Elle était mal comprise. Celui qui mène une bonne vie avec Dieu, qui suit le chemin étroit et resserré, c’est celui-là qui sait ce que c’est être mal compris. Je suis mal compris. Tout le monde, tous vos frères qui essayent de mener une bonne vie, vos soeurs aussi, vous êtes mal compris. Vos voisins pensent que vous êtes un vieux modèle, et ils essayent de vous lancer cela. Et : « Pourquoi ne fréquentez-vous pas ces associations ? Et pourquoi n’avez-vous pas ces parties de carte, alors que des choses… ? » Et vous évitez ces choses. Vous êtes mal compris.

[39] Agar aussi était mal comprise. Elle avait son enfant, le petit Ismaël; c’était le fruit de son sein, issu d’un mariage légal avec son mari Abraham. Et c’était–c’était une jeune fille esclave. Elle avait été donnée par sa maîtresse, Sara, à Abraham comme femme ; la polygamie était légale à l’époque. Et elle s’était mariée légalement à cet homme, car elle lui avait été donnée. Elle lui avait enfanté un enfant, juste ce qu’ils espéraient. Cette femme n’avait rien fait d’irrégulier, et cependant elle était mal comprise par sa maîtresse et avait été renvoyée au désert pour mourir. Quelle place où se retrouver ! Et il n’y avait plus d’eau dans l’outre, alors la gorge du petit Ismaël commençait à sécher. Il réclamait de l’eau et son état s’empirait. Et une… Il n’y a que le coeur d’une mère qui pouvait comprendre le cri de cet enfant-là, émanant de petites lèvres sèches quelque part au désert, de son unique enfant, alors qu’elle sentait son petit corps se dessécher et qu’il se mourait. Il n’y avait pas d’eau, il n’y avait que des pierres et du sable, comme vous pourriez le voir ici dans le désert de Phoenix. Il n’y a pas de place… Mal comprise, quel temps !

[40] Elle était là, une jeune fille esclave pour commencer, elle a essayé de bien se comporter comme elle était censée le faire. Et la voici, avec un enfant dans ses bras, et ce dernier se mourait. Et elle était très triste. Elle l’a couché sous un petit buisson, elle s’est éloignée à une distance d’une portée d’arc… ah! et elle s’est agenouillée pour prier. Et un puits lui est apparu là (Oh ! la la !), le puits de Celui qui vit et qui me voit. Il est toujours là. Il a été placé là on ne sait trop comment. Ce puits subsiste toujours comme un mémorial. Je n’ai pas assez d’instruction pour prononcer cela, mais je–j’ai essayé de prononcer cela il y a quelques instants pendant que je prenais de petites notes, et je–j’ai essayé de prononcer cela ; je n’y suis pas parvenu. Mais vous savez ce que c’est. Je–je le prononce d’une façon, puis d’une autre. J’ai dit : « Je ferais mieux de ne pas le prononcer. Cela va carrément étaler mon ignorance. »

[41] Mais une chose que j’aimerais dire : je connais un endroit où se trouve un autre Puits qui a été placé le jour de la Pentecôte. Il est tout aussi ouvert ce soir que jadis, quand Il fut inauguré jadis. Les Eaux sont tout aussi fraîches pour tout homme ou toute femme qui voudrait emprunter la bonne route avec la Parole de Dieu et marcher avec Lui. Je suis venu à ce Puits, me souvenant de Jésus qui a rendu cela possible pour moi, un étranger, le fils d’un soulard ; je suis arrivé à ce puits et j’ai été pardonné de mes péchés, je me suis abreuvé de la Vie Eternelle. Oh ! quel sentiment a dû éprouver Agar en voyant ce puits ! Cela avait sauvé sa vie ainsi que celle de son enfant. Elle peut assurément se souvenir de cette oasis tous les jours de sa vie, et tout–tout le temps où elle peut s’en souvenir.

[42] Nous pouvons continuer sans cesse avec des personnages. Mais pensons juste à ceci. Ne manquez pas de voir votre Puits aujourd’hui. Ne manquez pas de voir le Point de rafraîchissement qui apporte la Vie. Jésus a été envoyé d’Hérode à… de Pilate à Hérode pour être tourné en dérision. Ce qu’il a raté. Quel–quel était le problème de Pilate ? Et alors, quand Pilate a envoyé Jésus à Hérode, et alors combien Hérode a été insensé, après qu’il eut entendu Jésus et qu’il eut entendu parler de Son ministère. Et Pilate, étant un Juif… ou plutôt Hérode… Je pense que c’est Hérode qui était Juif, et là devant lui se tenait… Et là, devant lui, se tenait Celui au sujet de qui tous les prophètes avaient prophétisé depuis Eden. Il se tenait dans Sa Présence, mais il n’a point demandé le pardon de son péché. Jamais il–jamais il–jamais il… Je me demande s’il y avait même pensé; il n’a même pas eu une autre pensée sur ce que… de la Personne devant Laquelle il se tenait. Il n’avait probablement jamais connu Celui qui–qui se tenait devant lui. Oh ! Vous direz : « C’était–c’était une horri… c’était la chose la plus insensée. » C’en était une. C’était la chose la plus insensée qu’un homme ait jamais faite.

[43] Eh bien, nous pensons à–à combien son état était mauvais, mais attendez un instant. Nous avons aujourd’hui des hommes qui font la même chose, qui se tiennent près de la même Fontaine et qui commettent toujours la même erreur que lui. Tous les prophètes, pendant quatre mille ans, L’ont pointé. Mais ils L’ont rejeté parce qu’Il n’est pas venu tel que leur credo disait qu’Il viendrait. Voilà. Tout à fait exact…?… C’est tout à fait exact. Oui, oui. Il est toujours rejeté. Ils ne veulent rien avoir à faire avec cela, à moins que ça se passe selon leur manuel, vous savez, tel que leur manuel est écrit. Voyez-vous ? C’est ainsi que ça devait se passer. Oh ! tous les prophètes, pendant quatre mille ans, avaient parlé de Lui, et Le voici devant lui, et il n’a point demandé pardon. Il était là devant Lui et le–l’Accomplissement de toutes les Paroles de tous les prophètes hébreux se tenait devant lui, et il n’a jamais demandé pardon. Il s’est simplement tenu là. Oh ! quelle chose terrible !

[44] Mais nous faisons la même chose aujourd’hui, nous ne faisons que nous tenir à côté de lui après six mille ans. Nous commettons une erreur plus grave que celle d’Hérode, de Pilate et–et de Caïphe, et des sacrificateurs de l’époque, car nous, nous avons deux mille ans de plus. Et nous commettons toujours cette même erreur. Juste, je–j’ai juste… je pense que–qu’Hérode n’avait même pas réfléchi sérieusement à cela, jamais. Eh bien, je me demande bien combien nous y réfléchissons sérieusement. Combien tachez-vous de prendre cette Parole en considération avec sérieux ? Que représente cette Parole pour vous ? Savez-vous que c’est Dieu sous forme imprimée ? Mais nous passons par-dessus cela à cause d’une espèce de credo et nous disons : « Les jours des miracles sont passés. Docteur Dupont a dit telle et telle chose, et c’est donc réglé. » Et pourtant, cette Bible se retrouve pratiquement dans chaque librairie. La Bible, les églises et les prédicateurs et autres se tiennent là, lisent Cela superficiellement; ils n’en font pas cas à cause des credo et ils essayent de renvoyer cela à un autre âge.

[45] Comme la remarque que j’ai faite à deux ou trois reprises depuis que je suis à Phoenix, cela m’a beaucoup frappé; c’est ainsi que sont les hommes. Ils louent toujours Dieu pour ce qu’Il a déjà fait et attendent impatiemment ce qu’Il fera, mais ils ignorent ce qu’Il est en train de faire maintenant même. C’est ce qu’ils font. Ils manquent de voir cela. Eh bien, peut-être qu’Hérode pouvait louer Dieu pour ce que… Il avait fait sortir les enfants du désert et tout. Et ils ont dit : « Un jour, Il enverra un Messie. Gloire à Dieu, nous Le verrons alors. » Et Il était là même devant eux, mais ils ne L’ont point reconnu. « Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas reconnu. A tous ceux qui L’ont reçu, Lui… Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu. » J’aime ça. Oui, oui. Ils étaient dans Sa Présence.

[46] Je pense qu’il n’avait jamais réfléchi sérieusement à cela ; et beaucoup aujourd’hui font la même chose : Ils ne le considèrent pas sérieusement. Ils ne réfléchissent pas sérieusement. Ils disent : « Tenez donc. Je fréquente l’église, et je suis tout aussi bon que vous. » Eh bien, ce n’est pas là l’attitude que vous aimeriez afficher. Il se peut que vous soyez aussi bon que moi, et que vous ne soyez pas bon du tout. Voyez ? Mais vous devez faire… ne pas faire de quelqu’un votre modèle. Vous devez faire de Dieu votre modèle, Jésus-Christ, et vous devez recevoir Sa Parole. Et si vous ne…

[47] Maintenant, rappelez-vous, la Bible dit, dans le Livre de l’Apocalypse, que ceci est la complète révélation de Jésus-Christ : « Celui qui retranchera une seule Parole de Cela, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie. » C’est cela donc la révélation. « Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières (Hébreux 1); parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ » ; et Christ se révèle, se fait connaître, apporte Sa Parole et La fait simplement croître.

[48] L’autre jour, je me tenais là, parlant, je pense, avec frère Carl Williams; il y avait un palmier. Je pense que c’était frère Carl, ou quelqu’un d’autre. Et j’ai dit : « N’est-ce pas un bel arbre ? » Il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Qu’est-ce ? C’est de la cendre volcanique. C’est tout qu’il en est : la poussière de la terre contenant une vie. Et cette vie est un genre donné, qui en a fait un palmier. » Et là se tient un autre. C’est une espèce différente d’arbre. C’est un figuier. Qu’est-ce ? C’est de la cendre volcanique issue de la terre ayant la vie d’un figuier. Eh bien, considérons notre cas. Que sommes-nous ? La même chose que cet arbre-là, une cendre volcanique, mais ayant une vie humaine. Et cette vie humaine vient de la terre, et elle doit retourner à la terre. Mais il y a une Vie qui vient d’En haut, et un homme vit de cette Vie-là. C’est la Vie Eternelle. Oh! comme c’est insensé ! Ne pouvons-nous pas considérer cela sérieusement, amis ?

[49] Maintenant, il ne s’agit pas d’une émotion. Il ne s’agit pas d’observer un tas de crédos. Il s’agit d’une expérience ; c’est une naissance. Premièrement, vous devez expérimenter la mort avant de pouvoir expérimenter la naissance. Par exemple… Soulignez bien cela : expérimenter la mort et, ensuite, expérimenter la naissance. Chaque semence doit expérimenter la même chose. Et cette Semence est Dieu. Et une fois qu’Elle est placée dans votre coeur, Elle donne naissance à un fils de Dieu. Et c’était ainsi avec Jésus, quand Il était sur terre. Il a dit : « Qui peut Me condamner du péché ? Qui peut M’accuser plutôt du péché ? » Le péché, c’est l’incrédulité. « Si je… Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez aux oeuvres. Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont Elles qui vous disent qui Je suis. Et si Je ne remplis pas les conditions, exactement ce que les Ecritures avaient déclaré, ce que le Père avait dit que Je serai quand Je viendrai, si Je ne remplis pas cela, alors Je suis en erreur. »

[50] Oh ! si nous les chrétiens, si nous les prédicateurs, si nous hommes, femmes, pentecôtistes et les autres parmi nous, si nous ne pouvons pas accepter ce que Dieu dit que Son Eglise devrait être, si nous ne sommes pas à la hauteur de ce qu’Il a dit, alors nous pourrons être condamnés du péché d’incrédulité. Si nous osons dire que les jours des miracles sont passés ainsi que toutes ces autres choses comme telle et telle autre choses, alors nous pourrons être accusés d’incrédulité. En effet, il n’y a qu’un seul péché, et c’est l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. » Voyez ? Vous n’arrivez même pas à ce premier fondement si vous ne croyez pas. « Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. » Qu’arriverait-il donc si une église…? C’est ce que Dieu veut. C’est ce que Dieu aura, un groupe de gens qui peuvent dire : « Qu’a promis Jésus ? Qu’est-ce qui a été promis pour ce dernier jour qui n’a pas été manifesté au travers de nous ? » Amen. Alors, nous pouvons nous asseoir et nous souvenir de Lui, nous souvenir de Lui quand nous nous rassemblons.

[51] S’il nous manque quelque chose, faisons-le. S’il nous manque quelque chose, retournons-y. Rappelons-nous, ce qu’Il a exigé, ce n’est pas ce que nous pensons qu’il nous faut avoir, mais c’est ce que Lui a dit qu’il nous faut avoir. Voyez ? C’est comme ça qu’il nous faut procéder, tel qu’Il l’a dit. Mais je me demande si seulement nous… Nous disons : « Eh bien, je–je–je suis membre de ceci et je… » Je me demande si vous considérez sérieusement cela pour savoir que cela ne représente rien pour Dieu. Cela ne représente rien. Probablement–probablement qu’Hérode a dit : «Eh bien, attendez juste une minute ici. Savez-vous qui je suis ? » Voyez ? Il n’avait jamais réfléchi sérieusement. Et il nous faut sérieusement réfléchir. Savez-vous ce qu’il a fait ? Alors que Christ se tenait devant lui pour la première fois… Tous les prophètes, les sages, et au cours des âges, avaient parlé de Sa Venue, et Il se tenait là même devant lui. Vous savez son… le… Quand Dieu plaça Christ devant Hérode, ce dernier n’a demandé que le divertissement.

[52] Je me demande, frères (pensons-y donc sérieusement, nous les pentecôtistes), je me demande si nous recevons le Saint-Esprit rien que pour le divertissement. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] On erre plutôt que d’entrer dans la Terre promise pour posséder toutes choses. Je me demande s’il n’y a pas quelque chose auquel nous n’avons pas réfléchi assez sérieusement. Voyez ? Vous devez réfléchir sérieusement. Si Pilate avait fait cela, il L’aurait relâché. Si–si Hérode avait fait cela, il L’aurait relâché. Mais il n’a pas réfléchi sérieusement à la première occasion qui lui avait été offerte. Et qu’a-t-il alors fait ? Il a réclamé quelques supercheries. Oh ! ils… C’est ça aujourd’hui. On veut faire du christianisme une supercherie, un petit truc à portée de main. Et écoutez, pentecôtistes. Soyez profondément sincères sur ces choses. Quand vous parlez en langues et que vous donnez l’interprétation, soyez sûrs que cela en est l’interprétation. Voyez ? Ne prenez pas une supercherie. Pourquoi voulez-vous une supercherie alors que Dieu a la chose véritable pour vous ? Voyez ? Pourquoi accepter un substitut alors que les Cieux sont pleins de la chose réelle ? Voyez ? Voyez ? Nous devons être sincères. Vous ne devez pas chercher à ignorer simplement cela et à passer outre cela. Nous ne devons pas faire cela. Nous ne devons pas rechercher des supercheries. Nous devons solliciter le service. Amen.

[53] « Seigneur, s’il me faut être un paillasson, fais de moi le meilleur paillasson que Tu aies jamais eu. Tout ce qu’il me faut être, que je le sois. » Non pas : « Fais de moi… Si je ne peux pas être un Billy Graham, ou un Oral Roberts, eh bien, je ne vais pas du tout exister. » Voyez ? Eh bien, vous valez tout autant que Billy Graham et Oral Roberts, si–si vous avez un... si vous êtes un paillasson, si vous êtes le… de Dieu. Si Dieu a besoin d’un paillasson, Il–Il veut avoir un bon paillasson ; c’est tout. Voyez ? Cela importe peu. Mais nous nous mettons à présumer que nous sommes censés être telle ou telle chose. Ne faites pas cela. Sollicitez simplement le service, n’importe lequel. Voyez ? Quel qu’il soit, laissez Dieu choisir le service pour vous. Voyez ? Et alors, quand Il vous le donne, rappelez-vous que c’est Jésus qui vous a conduit là. Vous êtes né dans ce but-là. Soyez un–un bon serviteur de Jésus, où que ce soit. Oui.

[54] Jésus a dit : « Pourquoi M’appelez-vous Seigneur, et ne faites-vous pas ce que Je vous dis ? » Nous devrions méditer les Ecritures. Nous devrions découvrir le programme et le plan de Dieu. Il a dit : « Vous M’appelez Seigneur. » Il a dit : « Pourquoi M’appelez-vous Seigneur, alors que vous ne faites pas ce que–ce que Je vous ordonne ? » Voyez ? Oui. Seigneur signifie propriétaire. Le propriétaire de la terre, c’est celui qui possède la terre. Et, aujourd’hui, les gens acceptent à coeur joie Jésus comme Sauveur. Ils–ils ne veulent pas aller en enfer. Ils peuvent–ils peuvent L’accepter comme Sauveur. Mais quand on en arrive au Seigneur : oh ! non. Non, non. Voyez ? « Seigneur » ; ça signifie que vous êtes Sa propriété. S’Il veut avoir un paillasson, Il fera de vous un paillasson. Et vous serez tout aussi heureux d’être un paillasson que vous le seriez en étant une étoile du matin. Voyez? Voyez ? Voyez ? Vous–vous–vous aimeriez… Nous–nous aimerions… Nous ne voulons pas L’avoir comme Seigneur. Nous voulons un Sauveur, mais nous ne voulons pas un Seigneur. Et quand Il vient comme Seigneur et qu’Il vous dit certaines choses de la Parole : « Eh bien, je n’en sais donc rien. Voyez ? Nous donc… Je ne peux simplement pas m’imaginer faisant cela. »

[55] Vous les dames ici, vous direz : « Je suis fatiguée après quelque temps. » Non, il ne le fera pas. Je serai comme cet homme qui a dit une fois qu’il s’est mis à prêcher pour un réveil. Il a dit qu’il prêchait sur la repentance. La troisième soirée, la repentance ; la quatrième soirée, la repentance. Il a prêché sur la repentance toute la semaine. Alors, le pasteur de l’église, l’un d’eux, est revenu lui parler, disant : « Frère, nous–nous apprécions vraiment votre prédication. Mais n’en avez-vous pas une autre ? » Il a dit : « Oh ! si, si. » Il a dit : « J’en ai une autre. Mais qu’ils se repentent tous, alors je prêcherai sur autre chose. » Que l’église apprenne donc son ABC. Puis, nous aborderons par la suite l’algèbre, comment – comment devenir des prophètes, recevoir des dons, et autres comme cela. Mais apprenons premièrement ce premier pas d’abord. Apprenez à marcher avant de pouvoir courir, vous savez. Et si donc vous êtes fatigué d’être un piéton, qu’allez-vous faire ? Très bien.

[56] Mais il nous faut nous souvenir de notre Seigneur. C’est ce qu’il vous faut faire, vous rappeler, que c’est Lui que vous servez. Vous ne recevez pas ces dons juste pour en tirer beaucoup de plaisir. C’est vrai. Après tout, il y en a beaucoup qui parlent des dons, mais je suis sûr, à voir comment ils agissent, qu’ils ne savent pas ce que c’est. Voyez ? Voyez ? Le don… les dons de Dieu et autres, ce n’est absolument pas quelque chose avec lequel s’amuser. Les dons de Dieu sont gracieux, ils sont épui… ils sont épuisants. Ja… n’a-t-il pas… Dans la Présence de Dieu, on ne crie pas. La Présence de… Là, ce sont juste des bénédictions de Dieu qu’Il déverse sur vous. Voyez ? Mais la Présence de Dieu, c’est quelque chose de difficile. Je ne voudrais pas que vous oubliiez de recevoir cette bande-là, si possible, Messieurs, quelle heure est-il ? Et souvenez-vous-en.

[57] Jacob, alors qu’il était couché sur un tas de pierres une nuit, le Seigneur lui était apparu en vision, et il avait vu des anges descendre et monter… Quand il s’est réveillé, il a dit : « Cet endroit est terrible, ce n’est rien d’autre que la Maison de Dieu. » Un endroit terrible… Après qu’Esaïe le prophète eut prophétisé pendant plusieurs années sous Osias, et après qu’Osias lui eut été retiré pour avoir osé usurper le rôle d’un sacrificateur (il avait été frappé de lèpre et était mort)… Et Esaïe avait probablement quarante ans, cinquante, et il avait été prophète, oh ! depuis son enfance; en effet, on naît prophète. Les dons et les appels sont sans repentir. Et il était là, un–un prophète de l’Eternel. Un jour, il était là en train de prier, confessant ses péchés à l’autel. Et tout d’un coup, il est entré dans la Présence de Dieu et a vu Dieu assis au Ciel, ainsi que le pan de Sa robe. Il a vu les Séraphins avec leurs visages saints couverts d’ailes et leurs pieds couverts d’ailes, volant avec des ailes, criant : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant. » Oui. Et Esaïe s’est alors souvenu que son court pèlerinage ne représentait pas grand-chose. Qu’a-t-il crié ? Il avait reconnu, quant à son don, qu’il n’avait pas bien agi avec cela. Il était loin. Il a dit : « Seigneur, je suis un homme aux lèvres impures. » Et je–je–j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures. » Et alors, l’ange… Voyez, c’est une chose terrible. Il a dit : « Malheur à moi ! »

[58] Ce n’est pas comme pour la bénédiction, où on crie et on pousse des cris. C’est bien. Eh bien, souvenez-vous, je ne condamne pas cela. Mais je vous assure, ce n’est pas ce dont je parle. C’est la puissance et la Présence de Dieu qui suscitent une sainte crainte, telle que vous êtes paralysé dans Sa Présence. Vous vous en souviendrez toujours. Vous vous en souvenez. Et Esaïe s’en est souvenu toute sa vie durant. Je m’image le moment où la scie traversait son corps, il s’est toujours souvenu de ces anges qui criaient : « Saint, saint, l’Eternel Dieu. » Certainement. Jacob, dans ses dernières heures, a pu se souvenir de ces anges qui montaient et descendaient, et c’était une chose terrible pour lui. Ce n’est pas ce que les gens pensent. C’est quelque chose de différent. Ce qu’il nous faut faire, c’est entrer dans Sa Présence, en nous souvenant de Lui, qu’Il nous a fait venir ici, non pas pour l’amusement, mais pour le service ; qu’Il nous a fait venir ici pour–pour travailler pour Lui. Il avait de quoi se souvenir.

[59] Qu’en est-il de Judas Iscariot ? Il a de quoi se souvenir aussi. Judas a de quoi se souvenir ce soir. Certainement. Et il s’en souviendra toujours. Certainement. Pourquoi ? Il avait vendu le Seigneur Jésus pour un gain personnel. Je me demande ce soir si ce n’est pas ce que beaucoup font aujourd’hui, vendant leur droit d’aînesse pour un gain personnel. Alors que vous devriez être enflammés pour Christ, alors que vous devriez être en train de faire quelque chose pour Lui, travaillant pour Lui ou quelque chose comme cela, vous adhérez quelque part où vous pouvez mener n’importe quelle vie que vous voulez et prétendre toujours être un chrétien. C’est ce que le monde cherche ce soir. Le monde, disais-je, pas les croyants. Le croyant recherche chaque chemin étroit où il peut marcher pour être bien. Mais l’incroyant veut quelque part où il peut aller, continuer tout bonnement à professer être chrétien tout en menant n’importe quelle vie qu’il veut. Ce que cette nation voulait comme président, c’est ce qu’elle a eu. C’est exact. Ce que la–ce que l’église veut, c’est ce qu’elle a eu. Oui, oui. C’est ce que vous recevez.

[60] Mais le croyant veut se débarrasser de tout. Il veut rejeter tout péché et tout fardeau qui l’enveloppent si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant lui, ayant les regards sur Jésus-Christ qui suscite la foi et l’amène à la perfection. Oui, se souvenir de Lui, alors que nous rejetons tout fardeau : Les femmes laissent pousser leurs cheveux, les hommes cessent de faire le Ricky, fréquentent l’église et font ce qui est juste, et tout cet autre genre de choses; et des pasteurs ayant au comité des diacres mariés trois ou quatre fois, toutes ces choses, faisant des compromis, parce qu’on leur alloue un gros salaire et tout sur le plateau. Courber l’échine devant une organisation parce qu’elle vous dit que c’est cela, alors que la Bible dit autre chose. Rejetez tout fardeau.

[61] Souvenez-vous de Jésus. Il était devenu très impopulaire. Le Jeune Rabbi était l’un des hommes les plus importants du monde quand Il guérissait les malades et faisait le bien, guérissant les gens, faisant recouvrer la vue aux aveugles, montrant aux gens et manifestant Dieu par eux, par la pensée de leur esprit. Il pouvait leur parler. Il était un Grand Rabbi. Mais un jour, Il s’est assis et s’est mis à leur dire la vérité de l’Evangile. Il n’était plus désormais populaire. Non, jamais ! Pour commencer, vous savez, tout le groupe était parti. Et alors, les soixante-dix ont dit : «C’est une forte déclaration. Qui peut la comprendre ? » Et ils sont partis. Et alors, Il s’est levé et a demandé aux disciples : « Voulez-vous aussi partir ? » Ils ont dit : « Où irions-nous, Seigneur? C’est Toi seul qui… Nous avons tout vendu. Nous sommes prêts, advienne que pourra. Nous sommes prêts à aller. » Souvenons-nous ainsi de Lui. Rappelez-vous, c’est Lui notre Modèle. Il a tout fait, Il a condamné chaque pharisien. Il a condamné toutes choses du monde. Il a parcouru le monde sans aucune tache sur Lui. Il était un Agneau examiné par Dieu. Il a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection. » Il a mené une vie noble. Et puis, Il a porté tous les péchés du monde : mon péché et votre péché, Il s’en est chargé. Et ensuite, même la sueur est tombée de Son front sacré comme des grumeaux de sang, claquant là-dessus. Non parce qu’Il était coupable, mais à cause de ma culpabilité et de la vôtre. Et s’Il peut faire cela pour vous et moi, comment pouvons-nous nous tenir là sous des dogmes et le non-sens du monde, et des choses de ce temps moderne ? Nous devrions nous souvenir de notre Seigneur, nous souvenir du prix qu’Il a payé pour le salut. N’ayez jamais honte de cela : « Etant prêts à vous défendre devant quiconque de l’espérance qui est en vous. » C’est ce que nous devrions faire, frères.

[62] Nous arrivons maintenant aux dernières heures. Le soleil se couche. La civilisation est allée depuis l’est, et maintenant elle est sur la Côte Ouest. Elle ne peut aller plus loin. La barrière est là, et tous les péchés du monde s’entassent et roulent comme des vagues de honte de Hollywood qui rebondissent directement dans l’église. Et quel temps est-ce ! Nous devrions nous en souvenir, frères. Nous souvenir de notre Seigneur. Que ferait-Il s’Il se tenait ici aujourd’hui ? Il s’attacherait à cette Parole. Dans chaque tentation, Il s’est attaché à cette Parole. C’est ce qu’Il a fait. Il était votre Modèle. Quand Satan est venu auprès de Lui et a dit : « Change ces pierres en pain », Il a dit : « Il est écrit » (voyez ?), constamment avec la Parole du Père. Nous devons nous en souvenir et faire de même. Il était notre Modèle. Oui, oui.

[63] Ces sacrificateurs de l’époque peuvent aussi avoir beaucoup de quoi se souvenir. Ils s’en souviennent ce soir dans le monde des perdus. Vous direz : « Frère Branham, taxeriez-vous ces sacrificateurs de saints sacrificateurs, d’hommes pieux ? » Eh bien, attendez un instant. Ils s’étaient faits pieux. Ils avaient une fausse sainteté, une fausse piété qui, en réalité, n’était pas celle de Dieu. Jésus leur a clairement dit : «Vous êtes de votre père, le diable. Et ce sont ses oeuvres que vous ferez. » Et Il leur a dit ce qu’ils étaient. Et ils ont beaucoup de quoi se souvenir aussi, parce que quand ils ont vu cette manifestation authentique du Messie, prouvant qu’Il était le Messie, alors ils ont délibérément rejeté cela, disant que c’était un mauvais esprit qui accomplissait cela (voyez ?), disant que c’était Beelzébul. Et Jésus a dit que c’était un blasphème : « Quiconque prononcera un mot contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné. » Ils ont beaucoup de quoi se souvenir. Ne prenons pas leur place, frères. Que notre sort ne soit pas comme le leur. Mais s’il le faut, qu’il en soit pour moi comme pour Nathanaël qui avait dit : « Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » Que ma position soit comme celle de l’un de ceux-là. Que ma position… Que votre position, vous les femmes, soit comme celle de la femme au puits, celle qu’elle a ce soir. Elle a beaucoup de quoi se souvenir, comme nous l’avons dit. Elle avait trouvé une Fontaine.

[64] Et, eh bien, ces sacrificateurs, ils auront… Pourquoi avaient-ils fait cela ? C’était par pure jalousie amère. C’est l’unique raison. Ils étaient zélés pour leurs crédos; ils étaient–ils étaient zélés pour leurs traditions. Leurs anciens avaient élaboré une tradition qui était contraire à la Parole, et ils étaient zélés pour cette tradition-là. Frères, n’ayons pas, vous et moi, à répondre de cela, d’être zélé pour une quelconque tradition. Souvenons-nous de Jésus, de ce qu’Il était. Restez attachés à ce qu’Il a dit. Ce n’est que par pure jalousie amère qu’ils avaient fait ces choses. Oh ! quelle chose ! Oui, oui. Ils… L’homme riche aussi a beaucoup de quoi se souvenir. Il lui avait été offert une occasion de recevoir Jésus-Christ, mais il a aimé les honneurs des hommes plus que les louanges de Dieu. Et souvenez-vous, la Bible dit clairement qu’il s’en est souvenu dans le séjour des morts, après sa mort. Et le message lui est revenu : « Souviens-toi, l’occasion t’avait été offerte durant ta vie. » Et, Phoenix, l’occasion t’est offerte. L’occasion est offerte au monde. Ne laissez pas cela croiser votre chemin et vous manquez de le voir, comme Hérode, et–et–et beaucoup d’entre eux dans le passé.

[65] Eh bien, ils ont prouvé que ces sacrificateurs savaient réellement qui Il était ; en effet, Nicodème l’avait dit quand il était venu. Il était l’un des chefs des pharisiens. Il a dit : « Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces oeuvres si Dieu n’est avec lui. » Voyez, ils reconnaissaient cela. Mais voyez, ils devaient s’en souvenir. Ils étaient mieux avisés, cependant ils ne l’ont pas fait. Vous laissez votre credo vous priver le baptême du Saint-Esprit, parce qu’on vous dit que cela n’existe pas…

[66] Il y a quelques mois, j’étais allé dans un hôpital prier pour une femme dans notre ville, en Indiana. Et cette petite dame était couchée là, elle tenait à se mettre en ordre avec Dieu. Elle avait été… Elle avait rétrogradé. Elle était une fois venue à mon église, elle était rentrée. Et, évidemment, sept démons pires que les précédents sont entrés en elle. Et elle était couchée là à l’hôpital, mourante. Elle a dit : « Frère Branham, je n’aimerais pas mourir comme ceci. » Et j’ai dit : « Ça va, soeur. Vous n’avez pas à mourir comme cela, si vous avez encore dans votre coeur le désir de servir Dieu. Lui ne vous a jamais quittée. C’est vous qui L’avez quitté, mais Lui ne vous a jamais quittée. Eh bien, vous le pouvez, si vous le pouvez. » Alors, elle a dit : « Je–je le veux, Frère Branham. » J’ai dit : « Ça va. Nous allons prier. » Il y avait une autre dame couchée là, avec des lèvres rabattues, me regardant d’un… on dirait qu’elle pouvait me transpercer, son fils et elle. Elle était couchée sur un lit, elle avait subi une opération la veille. Alors j’ai dit… Et je l’ai vu regarder, son fils aussi m’a regardé. Et–et j’ai dit : « Est-ce que ça vous dérangerait que nous ayons un mot de prière ? » Elle a dit : « Tire ce rideau-là. » J’ai dit : « Eh bien, je… Etes-vous croyante ? » Elle a dit : « J’ai dit : ‘Tire ce rideau-là.’» J’ai dit : « Je vous demandais juste… » Elle a dit : « Je voudrais vous faire comprendre que nous sommes méthodistes. » J’ai dit : « Eh bien, ça se voit donc certainement. » Voyez, qu’était-ce ? Elle ne voulait pas voir quelqu’un d’autre, cette pauvre femme rétrograde, revenir à Dieu. Eh bien, si c’était une méthodiste, ça aurait été différent. Vous voyez, elle ne s’était pas souvenue là de Jésus. Voyez-vous ? Elle s’était juste souvenue de son credo. Elle s’était juste souvenue… Très bien. Oh ! quelle horrible chose ce sera en ce jour-là du jugement !

[67] Il y a quelques semaines, je montais dans un ascenseur à Louisville. Je montais pour me faire examiner, un examen médical, chez un ami médecin, pour avoir une autorisation; je–j’aimerais donc me rendre outre-mer avec frère Rowe et les autres d’ici peu. Et alors, je m’étais dit que je me ferais faire un examen médical pendant que j’en avais l’occasion. Et je suis monté… Il y avait là des hommes qui montaient avec nous à l’étage. Nous sommes montés là loin, vers le huitième étage, à Louisville, dans un… un immeuble… et alors... l’immeuble Hayburn. Et quand j’étais au niveau le plus haut possible, et que le… arrêté... Et ces… l’un de ces hommes buvait un peu, je pense. Il a regardé tout autour et a dit : « Eh bien, mes gars, je pense que ceci est le niveau le plus élevé que nous puissions jamais atteindre. » Il a dit : « Nous ferions mieux de descendre. » Je n’avais rien dit. Il ne savait pas que j’étais prédicateur. J’ai donc bien attendu de sortir, et j’ai dit : « Juste un instant. Ce commentaire que vous avez fait… » J’ai dit : « Si c’est dans nos mérites que nous nous confions, ceci est le niveau le plus élevé que nous atteindrons jamais. Mais, ai-je dit, si c’est en Jésus que nous nous confions… » Se souvenir de Lui. Amen. Nous pouvons aller plus haut, en dépassant, comme l’ont dit les chanteurs de frère Outlaw l’autre soir, Jupiter, Vénus, Neptune, Mars, la Voie Lactée, et continuer sans cesse d’aller (ça ne change rien) au-delà de chaque système solaire jusque dans les cieux des cieux. Je suis content de cela. Souvenez-vous bien, Il est au-delà de choses comme cela. Oui. Si c’est dans nos mérites que nous nous confions, nous sommes certainement perdus. Mais si c’est dans Ses mérites que nous nous confions, nous sommes sauvés.

[68] Oh ! Nous pouvons nous souvenir de Jésus par Sa grâce du fait qu’Il nous a élevés et qu’Il a promis que même maintenant, maintenant même… Nous n’avons pas à être terre-à-terre. Voyez, nous ne sommes donc pas terre-à-terre. Nous allons au Ciel. Nous sommes déjà morts. Nos vies sont cachées en Lui, par Christ, et nous sommes ressuscités avec Lui, non pas… Nous ne sommes pas … Nous ne sommes pas morts avec Lui ; nous sommes ressuscités avec Lui et nous sommes assis dans les lieux célestes, nous souvenant de Lui : assis dans les lieux célestes « Quand, Frère Branham ? » Maintenant même. Oui. Nous ne ressusciterons pas avec Lui. Nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Ce sont les prémices de notre résurrection, nous sommes passés de la mort à la Vie et nous sommes vivants pour toujours, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, déjà ressuscités avec Lui d’entre les morts. Oui. Quelle glorieuse chose est-ce d’être assis dans les lieux célestes avec–avec Jésus-Christ, le Fils de Dieu ! Oui, oui. Nous pouvons nous souvenir de Lui maintenant ainsi que de toutes Ses promesses qu’Il nous a faites, pendant que nous sommes assis ici même maintenant.

[69] Je regardais cette horloge là derrière et je me disais : « Oh! la la! Je m’y prends bien. C’en est fait pour moi ici donc, 19h. » J’ai encore environ trois pages, et je les ai repoussées là en-dessous, quand j’ai regardé ma montre et que j’ai vu qu’il n’était pas 19h. Alors, je me suis dit : « Je m’y prends vraiment bien. » Où ai-je été ? Ai-je perdu tout ce temps ? Je savais que je me–je me sentais vraiment bien, mais je ne savais pas que je me sentais bien à ce point-là. Mais je–j’ai continué à regarder cette horloge-là, et je me disais qu’il y avait quelque chose de faux quelque part. Eh bien, c’est ce qui va se passer l’un de ces jours, mes amis. Le temps va s’arrêter. Et nous allons prendre notre envol céleste vers l’Eternité où il n’y aura plus de temps. Ne sera-ce pas merveilleux ? Mais pendant que nous sommes assis ici maintenant, où le temps ne représente rien pour nous, nous sommes déjà élevés dans les lieux célestes.

[70] De quoi pouvons-nous nous souvenir ? Nous pouvons nous souvenir de chaque promesse qu’Il nous a faite : « Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez.» Est-ce vrai ? Je peux me souvenir de Saint Jean 5.24 : « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit (non pas qui fait semblant de croire, là), mais qui croit en Celui qui M’envoyé, a (c’est le temps présent) la Vie Eternelle, ne passera point sous la condamnation du jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Et nous vivons maintenant même en Jésus-Christ, étant assis dans les lieux célestes. C’est ce qu’Il a promis. Nous pouvons nous souvenir… Nous pouvons nous souvenir comment Il a dit… Il s’est manifesté comme le Messie parmi les gens. Les croyants ont vu cela. Et nous nous souvenons que dans Saint Jean 14:12, Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Nous pouvons nous souvenir qu’Il a promis cela. Nous pouvons nous souvenir qu’Il a promis que dans les derniers jours, le Saint-Esprit sera manifesté dans la chair humaine, exactement comme Il l’avait été à Sodome avant que celle-ci soit brûlée. Nous nous souvenons que Jésus a fait cette promesse-là. Je m’en souviens. Il l’a dit. Jésus l’a dit. Je crois cela tout autant que si je me tenais là même et qu’Il m’en parlait. En effet, ça se trouve ici même, et c’est ainsi que je crois cette Parole. Je me souviens qu’Il l’a dit. C’est tout : « Il fera aussi les oeuvres que Je fais. »

[71] Je me souviens que l’autre soir, je lisais les Ecritures, là où Jésus a dit, quand… « J’ai beaucoup de choses à vous révéler… à vous dire, mais vous… Je ne peux pas le faire maintenant. Mais quand le Saint-Esprit sera venu (voyez-vous ?), Il vous rappellera ces choses, et alors Il vous montrera des choses à venir. » Je me souviens que le Saint-Esprit a parlé, disant : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, pénétrante jusqu’à la… partage jointures et moelle. Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. »

[72] Je me souviens qu’un jour, Jésus passait au milieu d’une foule et qu’une petite femme toucha Son vêtement et alla s’asseoir. Et je me souviens, ou elle se tenait debout, n'importe où qu’elle était, alors Jésus s’est retourné et a dit : « Qui M’a touché ? ». Alors Pierre a pensé qu’Il avait perdu la tête. Il a dit, eh bien, il L’a repris et a dit : « Eh bien, tout le monde Te touche. » Il a dit : « Mais je me sens faible; une vertu est sortie. » Il a regardé tout autour et a repéré cette petite femme, Il lui a parlé de sa perte de sang. Sa foi l’avait sauvée. Je me souviens que la Bible enseigne dans Hébreux qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur (Oh !) qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. C’est vrai. Je me souviens que la Bible dit dans Hébreux 13:8 (Je me souviens de Jésus.) Il a créé… Dans Hébreux 13 : 8, il est dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Oh ! comme nous pouvons nous souvenir de Lui ! Oui, oui. Oh ! comme nous… « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, le croyant), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» C’est vrai. « Je ne vous quitterai point. » Oh ! ce n’est pas juste quelque chose qui arrive aujourd’hui et qui n’est pas là demain. C’est éternel. Je ne vous quitterai point; Je ne vous abandonnerai point. » Oh! la la ! Cela nous ferait crier, pousser des cris et pleurer.

[73] Nous aimerions considérer ceci sérieusement. Nous souvenir de Jésus, pas juste par hasard. Il a promis ceci. Et si ça ne vaut pas la peine, alors la Bible ne vaut rien. Et alors, pourquoi sommes-nous assis ici ? Pourquoi même vivons-nous ? Pourquoi fournissons-nous des efforts ? Pourquoi fournissez-vous des efforts ? Pourquoi peinez-vous pour ça ? Si jamais c’est vrai, c’est soit entièrement vrai soit rien de cela n’est vrai. Rappelez-vous, ce n’était pas vous, ni moi, ni vos pasteurs qui avaient fait la promesse. C’est Jésus qui a fait ces promesses. Je me souviens qu’Il l’a dit.

[74] Je me souviens qu’Il a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Jusqu’où ? Par tout le monde, oui. Les deux tiers ne savent encore rien sur Christ. « … tout le monde, à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Je me souviens qu’Il a dit cela; et si je peux m’en souvenir, Comment puis-je alors accepter quelque chose qui dit que ce jour-là est passé ? Je me souviens qu’Il a dit : « … par tout le monde, à toute la création. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Comment puis-je m’associer avec un groupe de gens qui nient cette Parole-là, alors que Dieu veillait sur Sa Parole pour La confirmer ? Comment puis-je m’associer avec des incroyants ?

[75] O Dieu, fais que je me souvienne de Jésus. Fais que je me souvienne de la position qu’Il avait prise. Fais que je me souvienne qu’Il est mon Sauveur. Fais que je me souvienne que je suis mort. Je ne suis plus. Ça fait trente-trois ans que je suis mort. C’est Christ qui vit en moi. Et si je regarde et que je Le vois faire des choses d’apparemment anormal, alors je sais que je n’étais jamais mort. William Branham est toujours en vie. Vous êtes toujours en vie. Tant que vous désobéissez à Ses commandements, vous êtes donc toujours en vie. Mais quand vous obéissez à Ses commandements : « Si vous M’aimez, gardez Mes Paroles… »

[76] Oh! comme c’est merveilleux de penser qu’Il a promis ceci : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Le monde ne Me verra plus, mais cependant, vous, vous Me verrez. » « Oh ! Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux. » Je m’en souviens. Vous en souvenez-vous, frères ? Oui. Voyez ? « Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Quel genre d’oeuvres faisait-Il ? Vous y êtes. Voyez ? « Oh ! eh bien, évidemment, maintenant, Frère Branham, c’était pour un autre jour. Ce n’est pas ça. » Je me souviens que c’est ce qu’Il a dit. Je ne me souviens pas de ce que vous avez dit. Tout est fini (voyez ?), mais je me souviens de ce que Lui a dit. Voyez ? « Si quelqu’un veut venir après Moi, qu’il renonce à lui-même », qu’il renonce à ses propres pensées, qu’il renonce à sa propre conception. Vous pouvez renier votre père, votre mère, votre femme, vos enfants. Mais il y a quelque chose de très réel auquel vous ne pouvez pas renoncer. Cela vous maintient. Et Il est ici. Maintenant, souvenons-nous donc de chaque promesse qu’Il a faite, alors que nous inclinons la tête.

[77] Notre Père céleste, il y avait beaucoup de requêtes tout à l’heure. Des mains s’étaient levées de partout dans la salle, mais, Père, Tu es le Dieu vivant, et je Te prie, Seigneur Jésus, de bénir ces gens-ci. Que Ton Saint-Esprit repose sur eux, leur donne la Vie Eternelle, leur donne ce dont ils ont besoin. Que nous nous souvenions que Tu as fait la promesse. C’est Toi qui réponds de cette promesse. Que nous nous en souvenions, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, c’est Toi. Tu es celui sur qui nous comptons pour l’accomplissement de Ta promesse. C’est Toi qui as dit : « Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra point. » Je me souviens que Tu l’as dit, Seigneur. Et Tu as dit que ceux qui croyaient en Toi… Eh bien, Tu as dit que si nous croyons, nous avons la Vie Eternelle. Et Tu as dit que ceux qui croyaient en Toi feraient aussi les oeuvres que Tu faisais. Maintenant, Père, nous savons que Tu es Dieu, et nous savons qu’il n’y a nul autre à part Toi, et nous croyons en Toi, nous nous confions en Toi maintenant, au Nom de Jésus-Christ.

[78] Maintenant, avec vos têtes inclinées, combien dans cette salle savent qu’ils ne se souviennent pas de leur Seigneur comme ils le devaient et, à la fin de ce petit message décousu, désirent lever la main et dire : « Ô Dieu, rends-Toi tellement réel pour moi que je me souviendrai de Toi sur ma… Tes commandements seront sur la colonne de mon lit. ‘J’ai constamment l’Eternel sous mes yeux’, comme l’a dit David. Seigneur, donne-moi une grande portion de Toi, afin que je puisse me souvenir de Toi. » Levez la main et dites : « Priez pour moi, Frère Branham. » C’est pratiquement tout le monde, partout : « Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi. »

[79] Maintenant, y en a-t-il ici ce soir qui ne L’ont jamais confessé comme leur Seigneur et qui, maintenant, peuvent se tenir devant Lui ? Et nous vous avons dit, il y a quelques instants, qu’Il a promis que « là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux. » Eh bien, c’est Lui qui a promis cela. Il doit donc être ici, et vous ne L’avez jamais accepté comme votre Seigneur . Allez-vous commettre cette imprudence qu’Hérode avait commise ? Allez-vous vous engager à faire comme Pilate, Le renvoyer à quelqu’un d’autre ? « Ma mère était chrétienne. » « Mon papa a assez de religion pour nous tous. » Feriez-vous cela ? « Ma femme est une femme pieuse. »

[80] Qu’en est-il de vous ? Voudriez-vous lever la main et dire : « Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Je suis un pécheur, et j’aimerais me mettre en ordre avec Toi. Je vais lever la main. » Combien de mains y a-t-il ici comme ça ? Y a-t-il… Voulez-vous dire qu’il n’y a pas un pécheur dans cette salle ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame, ici. Vous y êtes. Je pensais que quelque chose ne tournait pas rond ici. Je…Vous comprenez que Jésus a dit qu’Il était ici, et Il connaît vos pensées (voyez-vous ?), dans votre coeur. Merci de votre sincérité. Vraiment, il y en a beaucoup qui devraient lever la main, mais je…

[81] Voudriez-vous alors lever la main pour dire : « Frère Branham, je–je ne fais que jouer à l’hypocrite. Je fréquente l’église. Mais quant à la naissance, je n’ai fait qu’adhérer à l’église. Je ne connais pas réellement Christ. J’aime encore le monde comme auparavant. Je–je… Oh ! je prends plaisir à aller écouter un message ou quelque chose comme cela. Mais quand il faut réellement consacrer du temps et aimer se retirer et passer des heures dans la prière avec Lui, communier avec Lui, me souvenir de Lui, ça, je–je ne le fais pas. Je n’en éprouve même pas le désir. Je sais donc, Frère Branham, que je ne peux pas éprouver ce genre de sentiment et être en ordre. Je lève donc la main vers Dieu. Sois miséricordieux envers moi. » Levez la main. Soyez sincère là-dessus. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oui, oui. Que le Seigneur vous bénisse. Amen. Nous allons juste attendre pour voir si le Saint-Esprit révélera autre chose. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous ici. Je veux donc qu’Il sonde votre coeur. C’est pour cela qu’Il est ici. Très bien. Que Dieu vous bénisse, petite dame. C’est très bien.

[82] Pendant que vous y pensez donc, prenez donc cela au sérieux : « Oh ! Frère Branham, je dois vite rentrer chez moi. » Ecoutez, un jour, vous serez aussi pressé de quitter cette vie. Voyez ? Pensez-y donc. C’est maintenant le moment ; c’est maintenant le temps. Vous direz : « Eh bien, je vous assure, notre pasteur est un–est un homme brillant, très instruit. Je préférerais entendre cela de la part de… » Peu importe qui apporte le message; Ce n’est–ce n’est pas le messager qui compte, c’est le Message que vous entendez . Voyez ? Peu importe le genre d’homme qui entre par cette porte-là et–et vous apporte un message, disant que vous–vous avez hérité d’un million de dollars, vous accepterez cet–cet argent. Alors, acceptez votre pardon. Maintenant, avec vos têtes inclinées, et vos yeux fermés, je vais vous poser une question en toute sincérité maintenant, et j’aimerais que vous me disiez la vérité. Femmes, vous qui portez des cheveux courts, combien pensent réellement qu’elles devraient porter de longs cheveux ? Levez la main. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je sais que c’est vrai. Je–je… Il y a de l’espoir pour vous. Mais si vous êtes tellement endurcies que vous ne pouvez pas avoir de telles pensées et que vous ne vous sentez même pas condamnées (voyez ?), alors il vous est arrivé quelque chose, car la Parole dit que vous le devriez.

[83] Combien parmi vous les femmes qui portez des shorts et ces habits, ou qui fumez la cigarette, et vous–vous les hommes aussi, savent qu’ils agissent mal, et diront : « Je ne veux plus faire cela, Frère Branham. J’aime réellement Dieu, mais je… Cette–cette chose me retient, et je sais que c’est une mauvaise chose. Je vais lever la main et demander… et lever la main, je demande à Dieu de m’en débarrasser. » Levez la main ; soyez sincère. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est ça la sincérité ; c’est ça être franc. Dieu nous accordera une réunion de guérison d’ici peu à cause de cette sincérité, si nous pouvons croire cela. Ayez foi en Dieu.

[84] Père céleste, Tu as vu les mains. Tu connais la condition des gens. Tu sais ce qui est… tout ce qui est dans leur coeur, Seigneur. Je Te prie de pardonner chacun d’eux. Et maintenant, accorde-leur le désir de leur coeur. Ôte leur chagrin. Fais-le, Seigneur. En fait, ils veulent le savoir. Je Te prie de le leur accorder. Par le Nom de Ton Fils bien-aimé, notre Seigneur Jésus, nous le demandons pour la gloire de Dieu. Je Te les confie, Père divin, afin que Tu accomplisses Ton oeuvre en eux par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[85] Maintenant, alors que vous redressez la tête, combien sentent un grand changement là, levez… Levez simplement la main pour dire : « Je sens un grand changement. » Maintenant, combien savent qu’Il a promis, qu’Il–qu’Il est l’Eternel qui nous guérit de toutes nos maladies ? Croyez-vous cela ? Voudriez-vous… Combien parmi vous croient qu’Il a promis ceci : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez. » Croyez-vous cela ? Croyez-vous que c’est donc possible, comme Hébreux 13.8 dit ici : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ». Croyez-vous qu’il est possible pour vous de voir Dieu ? Comment Le verrons-nous ? Par la manifestation de Son Esprit, par Sa Présence vivante. Croyez-vous cela ? Je vais demander à mon frère de ne pas prier pour ceci, là derrière. Je veux qu’il prie pour moi. Qu’en ce moment-ci, l’auditoire… Nous poursuivrons la réunion dans quelques jours où nous sommes… peut-être rattraper cela.

[86] J’aimerais que cet auditoire soit sous un seul contrôle. J’aimerais prendre ces esprits sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, pour Sa gloire, afin que Son Esprit puisse opérer et vous prouver qu’Il est toujours vivant. Je prends Sa Parole ici. Il est dit… Cela, Saint Jean, Saint Jean, chapitre 14, verset 12, il est dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Croyez-vous cela ? Alors vous tous qui êtes malades là, ou nécessiteux, ou qui avez besoin de quelque chose, priez. Touchez simplement, souvenez-vous-en, le bord de Son vêtement. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. La Bible dit-elle cela, frères ?

[87] Et puis, comment agirait-Il s’Il était le Souverain Sacrificateur ? De la même manière qu’Il avait agi quand Il était ici, car Il est le même Souverain Sacrificateur. Comment ferait-Il cela ? Pendant que Son corps qui est un sacrifice se trouve sur le Trône de Dieu, comment peut-Il s’y prendre ? Il a renvoyé Son Esprit, le Saint-Esprit, et « Il prendra de ce qui est à Moi et vous les montrera. » Maintenant, si vous voulez voir si Dieu… La raison pour laquelle je le place sur ce fondement-là, je sais ceci, je sais que le Message que je prêche aux gens est la vérité. Je–je–je crois cela de tout mon coeur, quand bien même il est tranchant ici, un peu comme cela, ce n’est pas pour faire le méchant, ce n’est pas pour être singulier, mais c’est pour être sincère. Et je sais donc qu’Il a dit qu’Il prendrait de ce qui était à Dieu… Et c’était pour vous faire savoir que cela…

[88] S’Il prenait de ce qui est à Christ, qu’Il vous le montrait, qu’Il vous montrait des choses à venir et accomplissait les oeuvres mêmes qu’Il avait accomplies, c’est que c’est le Saint-Esprit. Absolument ! Priez maintenant et touchez Son vêtement. Je vais m’abandonner à Lui et voir ce qu’Il vous dira. Priez simplement. Y en a-t-il ici qui n’ont jamais été dans des réunions auparavant ? Voudriez-vous lever la main ? Oui, il y en a beaucoup. Souvenez-vous, à aucun moment Jésus-Christ n’a jamais dit qu’Il guérissait les gens. Il disait : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père. » Et dans Saint Jean, chapitre 5, verset 19, alors qu’Il passait par la piscine de Béthesda et qu’un grand nombre était couché là, beaucoup de gens, peut-être des milliers étaient couchés là, des estropiés, des aveugles, des boiteux, des gens aux membres tordus, Il est allé auprès d’un homme qui avait un… peut-être une maladie de prostate, ou peut-être qu’il souffrait de la tuberculose. C’était chronique ; ça faisait trente-huit ans qu’il en souffrait. Et Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui. Cet homme pouvait marcher. Il a dit : « Quand je descends quelqu’un d’autre… » Et il y avait là des hommes dans des situations pires que la sienne. Mais Jésus savait qu’il était là, et Il savait qu’il était dans cette situation-là.

[89] Quand Jésus fut interrogé, Il a dit : « En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. C’est la même position qu’Il a aujourd’hui. Aucun prophète, personne n’a été capable de faire quelque chose en dehors de la volonté souveraine de Dieu (c’est vrai.), ce que Dieu veut. Je ne sais pas. Je veux, si… C’est la raison pour laquelle… Je connais le groupe de ces prédicateurs assis ici. Je ne connais pas beaucoup de gens là dans l’auditoire. Si je Le voyais au-dessus de quelqu’un, j’essaierais, si cela, voulant… je dirais, les gens que je connais. Priez et voyez s’Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché. Cela L’amènera ici même devant nous, et vous verrez qu’Il est ici. Est-ce vrai ? Dites amen. Cela L’amènera certainement ici. Ayez simplement foi.

[90] Voici une petite dame assise ici même, la tête redressée, en train de prier de toutes ses forces. Elle porte un manteau vert, elle est assise là même. Elle prie pour une maladie de tête qu’elle… qui la dérange. Est-ce vrai, madame ? Levez la main si c’est vrai. Si je vous suis inconnu, faites signe de main. Cela vous a maintenant quittée. Dites donc, voudriez-vous me faire une faveur pendant que vous êtes là ? Cette Lumière s’est placée juste au-dessus de la femme assise à côté de vous là. Elle aussi prie. J’aimerais vous demander quelque chose. Vous avez dit : « Souviens-Toi de moi, Seigneur. » Très bien, Il l’a fait. Vous souffrez de la sinusite. Si c’est vrai, levez la main, et faites signe de main. Très bien. Vous y êtes.

[91] Croyez-vous ? Maintenant : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Demandez à ces femmes. Vous les voyez. Demandez-leur si je les connais. Tenez, il y a un jeune homme assis ici, il est assis ici, priant pour son père. Je ne vous ai jamais connu, je ne sais pas qui vous êtes, je ne sais rien à votre sujet. Mais vous priez pour votre père. Il n’est pas ici, il est de l’autre côté d’une grande étendue d’eau, quelque part. Il souffre de gastrite. Il est à Porto Rico. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai…?… croyez ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Il y a une femme assise ici, qui semble être intéressée; elle porte un chapeau rouge. Madame Aldridge. Oui. Elle souffre de coeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Très bien. Voulez-vous me faire une faveur ? Il y a une dame assise là à côté, répondant au nom de Mme Cook. Mme Cook souffre de jambes. C’est vrai, Mme Cook, levez la main. Si je vous suis totalement inconnu, levez la main. Très bien. Ayez foi en Dieu. Imposez la main à la dame à côté d’elle. C’est mademoiselle Russell. Elle souffre d’une maladie de poumons. Levez la main, mademoiselle Russell, et croyez cela de tout votre coeur, si je vous suis inconnu.

[92] Qu’en est-il du suivant… ? Oui… Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi. La dame à côté d’elle souffre aussi de gastrite, et son nom, c’est madame Dillman, croyez de tout votre coeur, vous pourrez être… Madame Harmon, assise à côté d’elle, vient de sortir de l’hôpital. Elle a subi une opération à cause d’une maladie de rectum. Croyez-vous, madame Harmon ? Si vous croyez vraiment de tout votre coeur, vous pourrez rentrer chez vous, guérie. Combien croient maintenant ? « Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus. » Qu’est-ce que j’essaie de dire ? Souvenez-vous de Jésus-Christ. Jésus a dit : « Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Se souvenir que Jésus a promis ces choses, Jésus les accomplit.

[93] Maintenant, souvenez-vous aussi que Jésus a promis : « Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle. » Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, après ce service de guérison, voudriez-vous donc venir ici même et vous tenir ici pour la prière ? Il a promis de donner la Vie Eternelle de même qu’Il a promis la guérison. Maintenant, saviez-vous qu’Il avait aussi promis ceci : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris » ? Croyez-vous cela ? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Voyez, Il est ici. Je ne peux pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Maintenant, imposez la main à quelqu’un et priez pour lui, celui qui est juste à côté de vous là. Amen. Maintenant, inclinez la tête et priez juste comme vous le faites dans votre église.

[94] Priez : « Seigneur Dieu, guéris cette personne-ci. Cette personne est en train de prier pour moi », et demandez simplement à Dieu d’opérer la guérison et le rétablissement. Croyez cela de tout votre coeur. Seigneur, je crois; Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa Parole ne peut pas faillir. Souvenez-vous qu’Il a promis : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Ils ne Le voient pas à la course des chiens ce soir. Ils ne Le voient pas au cinéma. Ils ne Le voient pas dans ces églises formalistes. Mais vous, vous Le voyez. Il est ici. Souvenez-vous, Il l’a promis, et Il est ici pour exaucer votre prière et vous donner le désir de votre coeur. Imposez-vous les mains les uns aux autres et priez. Seigneur Jésus, je viens, me souvenant que Tu as dit : « En Mon Nom, ils chasseront des démons », et je chasse chaque esprit d’incrédulité de cet auditoire, de ces gens, pour la gloire de Dieu.


CODE: 63-0122
TITRE: Se souvenir du Seigneur
TRAD: VGR
PARAS: 280

[1] Merci. Que le Seigneur vous bénisse, frère. Je suis content d’être ici, ce soir, dans les Assemblées de Dieu de Southside, pour adorer avec vous, et avoir cette belle communion fraternelle que vous avez sans doute continuellement.

[2] Je suis juste un peu fatigué. Nous étions à—à Tucson, hier soir, pour prendre part au banquet qui y était donné, et nous avons passé des—des moments vraiment merveilleux. Le Seigneur nous a bénis. Et j’ai passé toute la journée à me remémorer ces beaux moments.

[3] Alors, bon, j’ai rencontré, j’ai écouté quelqu’un parler hier soir. Je n’avais jamais rencontré le fils de Frère Carl Williams. Aujourd’hui, je faisais l’éloge de ce jeune homme qui s’est levé pour parler du—du rassemblement des jeunes. J’ai parlé de cela à ma fille. Je lui ai dit : “Eh bien, fais tout pour y participer.” Elle a dit : “Je ne connais personne là-bas.”

[4] J’ai dit : “Soit tu reconnaîtras quelqu’un, soit tout le monde te reconnaîtra. Vas-y quand même.”

[5] Ma prière, c’est qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit, lors de ce rassemblement là-bas.

[6] J’ai dit : “Ce brave jeune homme était là, le visage resplendissant de la gloire de Dieu!” Je répétais cela à Billy.

[7] Il est juste resté là à me regarder, et il a dit : “Papa, ne sais-tu pas qui c’était?” Il a dit : “C’était le fils de Frère Carl Williams.”

[8] Eh bien, là, je—j’ai compris qu’il est de bonne souche. Si vous… Voyez? Je suis très content d’être à Phoenix ce soir.

[9] Eh bien, si ce n’est pas là Frère Pat Tyler. Mais d’où viens-tu donc, frère? Je suppose qu’il a fait de l’auto-stop de New York à ici. C’est à peu près comme ça que ça se passe.

[10] Je me souviens avoir vu Frère Gene, Frère Léo, ici ce soir, Frère Ed Daulton, beaucoup de mes amis d’ici, et Frère Ed Hooper. Et, oh, ce soir, d’ici, je peux bien voir tout le monde, et je peux promener le regard partout.

[11] Eh bien, je commence à ressentir un peu de fatigue. J’ai fait vraiment beaucoup de choses, donc nous sommes—sommes…de longues heures. Et je… Ma femme a dit : “Tiens, j’ai remarqué que tu as commencé à te servir de ta deuxième voix pour parler.” J’ai dit : “J’ai dû m’en servir, cette fois-ci.”

[12] Parfois, quand je parle, j’utilise une voix plus basse, en me servant du fond de ma gorge, puis cette partie-là devient douloureuse et usée. J’utilise alors ma voix plus haute, et je me sers de la partie supérieure pour parler, comme ça. Nous devons apprendre toutes sortes de choses quand nous travaillons pour le Seigneur, n’est-ce pas, quand nous sommes épuisés?

[13] Et, oh, j’espère que tous ceux qui sont ici derrière sont des ministres. Si c’est le cas, oh, nous sommes en bonne compagnie ce soir, un si beau groupe d’hommes assis ensemble. Eh bien, ça me rappelle la promesse suivante : “Nous sommes assis ensemble dans les lieux Célestes, en Jésus-Christ”, où Son Sang nous purifie de tout péché.

[14] Bon, je vais vraiment faire tout mon possible pour vous laisser partir de bonne heure ce soir. Maintenant, rappelons- nous que demain soir, nous serons chez Frère Shores. Est-ce cela son nom? [Un frère dit : “C’est cela.”—N.D.É.] Frère Shores, à l’angle de la Onzième rue et de la rue Garfield. Là-bas, c’est une autre Assemblée de Dieu. Oui. C’est l’Assemblée de Dieu, là : la Première Assemblée de Dieu.

[15] Et alors, je vais simplement écouter les autres hommes pendant quelques jours, jusqu’à dimanche matin prochain, je pense bien, là-bas, à la convention. Je… Nous allons passer des moments merveilleux. J’ai vraiment l’impression que nous allons passer de bons moments.

[16] Si je suis ici, c’est un peu, oh, c’est un peu pour remplacer au pied levé, vous savez, aller ici et là pour donner un coup de main, et avoir un peu de communion fraternelle avec les frères, passer une soirée ici et là, pour faire connaissance. Et—et peut- être qu’un petit esprit de réveil peut commencer à agir sur les gens, puis nous faisons tout notre possible pour que cela aille de l’avant, jusqu’à atteindre le grand point culminant. Et je pense que cette fois-ci, c’est Frère Oral Roberts qui a été désigné pour le point culminant au banquet, lundi soir. Je sais que nous nous attendons à passer de merveilleux moments, et aussi tout au long de cette semaine.

[17] Donc, priez pour nous maintenant, et allez dans les rues, le long des haies et dans les chemins. Et “demandez-leur”? Non. “Contraignez-les.” Contraignez-les, contraignez-les d’entrer. En effet, ce serait un merveilleux moment pour Phoenix de recevoir sa grande visitation, ce que vous… Et je sais que Dieu le fera dès que nous serons prêts, oui monsieur, dès que nous serons prêts. Nous… C’est pour ça que nous…c’est la raison d’être de ces réunions de réveil, c’est pour essayer de remplir les conditions, de se mettre en condition par la prière, et de se préparer à ce que cela se produise.

[18] Maintenant, juste avant d’aborder la Parole, parlons à l’Auteur, alors que nous courbons la tête pour prier. Maintenant que nos têtes et nos cœurs sont inclinés devant Dieu, je suis sûr que dans un grand auditoire comme celui-ci, il y a forcément SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 3 beaucoup de requêtes. Si vous en avez une, et que vous aimeriez qu’on présente cela à Dieu, levez simplement la main, pour indiquer et dire : “Seigneur, souviens-Toi de moi.”

[19] Notre Père Céleste, Tu sais ce qu’il y a derrière chacune de ces mains. Tu connais ce qu’ils ont à l’esprit, et Tu es plus que capable d’exaucer chaque requête. Et nous Te prions de l’accorder, Seigneur. Nous Te prions de nous accorder Ta faveur ce soir, par l’effusion du Saint-Esprit sur nous.

[20] Et nous nous souvenons, Seigneur, que demain soir, à la—la Première Assemblée de Dieu, veuille répandre de nouveau Tes bénédictions sur nous là-bas. Et puis à l’Auberge Ramada, à la fin de cette semaine, ô Dieu, puisse-t-il y avoir littéralement des centaines de gens qui seront sauvés. Accorde-le, Seigneur. Puisse-t-il y avoir une telle—une telle effusion de l’Esprit que les journaux ne pourront plus se taire, mais qu’ils seront obligés de diffuser au public ce qui est en train de se faire. Accorde-le, Seigneur.

[21] Fais-Toi simplement connaître à Ton peuple, Seigneur. Puisse leur humble cœur s’élever par la foi et croire que nous recevrons ces choses que nous demandons.

[22] Nous prions aussi, Seigneur, pour ceux qui auraient aimé être ici ce soir et qui ne peuvent pas venir ici. Ils sont malades, affligés, et—et ils sont dans un état tel qu’il leur est impossible de venir ici. Nous prions pour eux, Seigneur. Puisse le Saint-Esprit visiter chacun d’eux sans exception.

[23] Bénis ces frères qui ont parcouru de si longs chemins qui traversent les champs verglacés. Et il y en a encore beaucoup qui sont en route, pour se rendre ici. Protège-les, Seigneur. Fais qu’ils arrivent en toute sécurité.

[24] Maintenant, bénis cette Assemblée, ce brave pasteur, son assemblée, ses administrateurs, ses diacres, et tout ce qu’ils défendent, Seigneur. Nous Te prions d’être avec eux et de les aider. Maintenant nous Te prions de nous donner Ta Parole. Nous ne pouvons que La lire, Seigneur, lire les passages qu’Elle contient. C’est à Toi d’En donner le contexte, et nous comptons sur Toi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[25] Dans la—la première Épître aux Corinthiens, chapitre 11. Si quelqu’un… Vous savez, d’habitude vous aimez lire, ou noter les passages, en vous disant : “Je…” Peut-être que quelqu’un y trouverait quelque chose qui lui permettrait peut- être d’approfondir ce qui a été dit. Ou les ministres, et parfois les laïques, ils en prennent note et—et ils relisent cela, et écoutent ce qui a été dit. Je le fais très souvent, je note le passage. Donc, si vous désirez suivre la lecture pendant que nous lisons ce soir, prenez I Corinthiens, chapitre 11, nous commencerons la lecture au verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus,…la nuit où il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Prenez, mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Voici la coupe de la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez.

[26] Et maintenant, comme sujet, j’aimerais tirer de cela : Se souvenir du Seigneur.

[27] Maintenant, bien sûr, n’importe qui, nous le savons tous, dans—dans notre église, nous lisons ceci chaque soir où nous avons le service de la Communion. Et c’est un—un—un texte important à lire, ou un passage important de l’Écriture de ce temps-là, qui s’applique ici. Mais je voulais simplement utiliser ces mots-ci : “En mémoire de Moi.”

[28] Bon, tout au long des âges, la Communion a bien des fois fait l’objet de profonds désaccords entre les protestants et les catholiques. On dit que les catholiques, quand ils prennent la communion, c’est dans l’espoir d’avoir fait une chose afin de mériter quelque chose de bon, pour que leurs péchés soient pardonnés par cet acte. Les protestants, quand ils la prennent, c’est en mémoire de Christ qui leur a déjà accordé le pardon, et ils la prennent en se réjouissant d’avoir déjà été pardonnés.

[29] Ici, Paul va plus loin lorsqu’il dit de—de quelle manière il faut s’approcher de la table du Seigneur. S’il y a quoi que ce soit qui ne va pas, redressons la chose avant de nous en approcher. “Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même.” Ainsi donc, nous devons vraiment, vraiment être en prière quand nous prenons la Communion.

[30] Mais je me suis souvent demandé si ce mot, communion, nous l’employons correctement. Eh bien, communier signifie “parler à”, voyez, “communier avec”. Et je me demande si, en fait, quand nous nous rencontrons dans les lieux Célestes comme maintenant, si ce n’est pas de la communion, que nous sommes en communion avec Dieu, en train de Lui parler.

[31] Et ensuite, si seulement nous nous tranquillisions pour Lui permettre de nous répondre! Beaucoup de choses, et l’une des choses terribles que je fais, c’est que j’essaie de parler tout le temps, et—et je ne reste pas tranquille assez longtemps pour qu’Il me réponde. C’est ce que nous faisons tant de fois quand nous prions. Je pense que si nous nous déchargions de ce que nous avons sur le cœur, et que nous l’exprimions au Seigneur Jésus, et qu’ensuite nous nous agenouillions, et restions simplement SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 5 tranquilles pendant un moment, et—et alors voir la réponse qu’Il nous donnerait. Voyez?

[32] J’ai déjà eu à le faire quelques fois, et mon point de vue a complètement changé, voyez-vous. Je vais en prière pour Lui demander quelque chose : “Maintenant, Seigneur, ces gens, ils ont vraiment quelque chose. Je—je crois qu’ils veulent que je vienne là-bas.” Je me mets simplement à prier; au départ, je—je suis convaincu que c’est la volonté du Seigneur, mais après avoir prié, si seulement—seulement je reste tranquille pendant un petit moment, vous voyez, alors ça change complètement, parfois, Il m’envoie ailleurs. Le simple fait de communier avec le Seigneur. Oh, quelle glorieuse communion, rien que de s’agenouiller et de parler, de communier, d’attendre qu’Il réponde.

[33] Et de penser combien la Personne à qui vous parlez est extraordinaire, le Créateur Lui-même, et vous communiez avec Celui qui a placé votre vie dans cette cendre volcanique où vous vivez. Et un beau jour, vous devrez quitter cela, et à partir de ce moment-là, c’est Lui qui décidera où cela s’en ira. Et vous avez maintenant le privilège de choisir la direction que prendra votre âme quand elle partira.

[34] Comme c’est merveilleux de communier avec Lui sur la base de Ses promesses, et de L’entendre communier à Son tour avec vous, et vous dire : “Tout va bien.” Oh, cela—cela l’exprime tellement bien. Nous n’avons à regarder à aucun credo. Nous n’avons à regarder à—à aucun dogme. Tout ce que nous avons à faire, c’est juste de savoir qu’Il rend témoignage de Sa Parole, que tout est réglé, et c’est tout. Alors le fardeau s’éloigne.

[35] J’ai pensé m’approcher de cette table, comme nous l’appelons ce soir, puisque je viens de faire remarquer qu’il s’agit là d’une communion au même titre que le fait de prendre ce que nous appelons le souper du Seigneur.

[36] Vous savez, ces gens qui viennent de l’Est ont mélangé tout ça, et—et je n’arrive pas à les redresser à ce sujet. Tout là-haut dans le nord, on m’a emmené manger à l’heure où je prends mon souper, et on m’a dit que c’était le dîner. Je—je… On dit qu’il y a le petit-déjeuner, le déjeuner, et—et—et—et le dîner. Bon, à quel moment aurai-je donc mon souper? J’essaie de savoir. Voyez? Et on m’a dit : “Oh, c’est tout.”

[37] J’ai dit : “Mais ce n’est pas comme ça, nous ne prenons pas le dîner du Seigneur. Il a appelé cela le souper, le souper du Seigneur.” Là, j’ai l’impression d’avoir sauté un repas, si on appelle, si on se met à appeler cela ainsi.

[38] Mais maintenant, quand nous nous rassemblons comme ceci, là, Dieu descend. Et la—la table de la Communion, en fait, c’est rompre, des corps brisés…le corps du Seigneur, que nous divisons entre nous. Bon, là, c’est le corps littéral, le—le pain que nous rompons, qui représente le Corps de Christ.

[39] Avez-vous remarqué le Jour de la Pentecôte, la glorieuse chose que nous voyons là? C’est que c’est le Dieu qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert, Lui, la grande Colonne de Feu, et le Jour de la Pentecôte, ce grand Feu est descendu, et Il S’est partagé au sein de Son peuple. Oh, quand on pense au fait qu’Il veut que nous soyons assis ensemble dans les lieux Célestes, et que là, chacun savoure la chaleur du Feu du Saint-Esprit. “Des langues séparées se sont posées sur eux, semblables à du Feu, des flammes de Feu”, Dieu qui Se partage au sein de l’Église. Oh, cela ne peut qu’enflammer nos cœurs. C’est à ce moment-là que nous pouvons nous réunir dans les lieux Célestes.

[40] Bon, nous savons que Sa table, ce lieu où les gens s’assoient ensemble et communient avec Lui, c’est comme une oasis dans un désert. Une oasis dans le désert, c’est là où se trouve une grande source, c’est autour de cette oasis dans le désert que des voyageurs fatigués viennent s’asseoir, pour—pour se rafraîchir, et ensuite se remémorer le chemin parcouru jusque là.

[41] Et c’est pareil dans l’Église, que cette table de communion, où se trouvent toutes les bénédictions de Dieu, — le plein Évangile, tout ce que Dieu a pour Son Église — tout cela est disposé là, et placé parmi nous. Et c’est comme une—une oasis dans ce désert chaud et brûlant de péché que nous traversons. Ainsi donc, quand nous venons, et que nous parlons, nous lisons le menu, et alors nous constatons qu’Il Se retourne là, et Il n’est pas fraîchement sorti de ceci, ou fraîchement sorti de cela, ou n’a pas retranché ceci, mais Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Tout ce qu’Il offre sur le menu est disponible, et c’est prêt à emporter. C’est ça qui est bien. Alors, nous pouvons simplement parcourir le menu et tout prendre. J’aime simplement, j’aime prendre le repas complet, pas vous? J’aime bien cela.

[42] Et pendant que nous savourons ces bénédictions, et que chacun ressent Sa Présence, et dit : “Amen. Gloire à Dieu! Alléluia!” et ainsi de suite, nous pouvons quand même nous souvenir de Celui qui nous les a apportées et qui a rendu cela possible : la mort du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Souvenons-nous de Lui. Je pense que ce qui arrive bien des fois, c’est que nous savourons peut-être tellement de bénédictions que nous oublions d’où elles viennent.

[43] Une fois, j’ai été stupéfait. J’étais avec un groupe de Chrétiens d’une certaine église, ils se sont assis pour manger, et ils n’ont pas rendu grâces à Dieu pour leur nourriture. Eh bien, j’ai trouvé ça un peu étrange. Je suis allé dans une autre maison, et ils, là encore, ils se sont simplement mis à manger. Et je—j’ai attiré leur attention là-dessus. Et ils ont dit : “Oh, eh bien. C’est simplement, Dieu fournit simplement cela de toute façon. Voyez?” SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 7

[44] J’ai dit : “Ça me fait penser à un cochon sous un pommier, vous savez. Les pommes ont beau lui tomber sur la tête tout au long de la journée, il ne lèvera jamais les yeux pour voir d’où elles viennent.”

[45] Et ça, vous savez, nous, je pense que ça nous rapporte de nous arrêter et de lever les yeux pour voir d’où viennent ces choses. Oh, comme c’est glorieux de se souvenir de notre Seigneur, de se souvenir de tout ce qu’Il a fait pour nous, et de se souvenir que personne d’autre ne pouvait rendre cela possible. Rien en dehors de notre Seigneur ne pouvait rendre cela possible. Et Il l’a fait si librement, puisque personne n’était trouvé digne; il n’y avait aucun prophète, il n’y avait aucun sage, aucun potentat, aucun monarque, aucun roi. Personne d’autre que le Seigneur Jésus Lui-même ne pouvait le faire, et Il l’a fait volontairement pour nous. Souvenons-nous-en. Il l’a fait pour Ses enfants tout au long des âges.

[46] Maintenant, parlons pendant quelques instants de quelque chose dont quelqu’un devrait se souvenir. J’imagine que tout là- bas dans la Gloire ce soir, il y a un homme du nom de Noé, et il a certainement beaucoup de raisons de se souvenir du Seigneur. Car, au jour où Dieu était sur le point de détruire toute la méchanceté qui se faisait sur la face de la terre, Dieu s’est souvenu de Noé. Et Noé se souvient comment il a échappé à la colère de Dieu : grâce à la miséricorde de Dieu. Il se souvient des—des grandes eaux qui s’étaient mises à couler dans les rues, des vents qui hurlaient, et des rochers qui se détachaient des montagnes! Quelle terrible tempête! Les maisons étaient emportées par le vent, les sources avaient débordé, et Dieu avait caché Noé à l’intérieur de l’arche. Alors, si ça, ce n’est pas un merveilleux endroit pour se souvenir de Lui, ah oui, oui, être bien à l’abri dans la Présence de Dieu, à l’intérieur de l’arche, pour vivre avec Lui!

[47] Ensuite, nous pourrions citer un autre groupe de gens, ou du moins, je dirais qu’ils étaient trois, et ils s’appelaient Schadrac, Méschac et Abed-Nego. Ô combien ils avaient pris position pour Dieu, parce qu’ils s’étaient souvenus qu’Il tient Sa promesse! Et dans cette heure cruciale, à cause de la position qu’ils avaient prise, même leurs propres frères, beaucoup d’entre eux, s’étaient tournés vers le monde. Mais eux, ils avaient décidé de tenir ferme malgré tout, et ils avaient pris position pour Dieu. Et une fois que la fournaise avait été chauffée sept fois plus qu’elle ne l’avait jamais été auparavant, ils avaient été poussés dans cette fournaise.

[48] Et ils se souviennent certainement de ce quatrième Homme qui était là avec eux, et qui les préservait de toute cette—cette chaleur et de la mort. Il y a quelque chose au sujet de ce quatrième Homme. Je vais peut-être parler de Lui pendant un instant, oui monsieur, du fait qu’Il était le Seul qui pouvait rendre cela possible. Personne d’autre que ce quatrième Homme ne pouvait le faire. Et Il est Celui qui donnait la vie, dans les mâchoires de la mort. Amen. Et Il—Il les avait préservés en détournant d’eux l’ardeur des flammes. Et, oh, tant qu’il y aura des souvenirs, cela ne sera jamais oublié, donc ils peuvent se souvenir de ce glorieux jour là-bas, à Babylone.

[49] Il y avait là-bas, à Babylone, un autre homme qui peut aussi se souvenir, c’était Daniel, qui avait résolu en son cœur de ne pas se souiller avec les choses du monde.

[50] C’est une bonne position à prendre. C’est là que nous devrions prendre, resserrer un peu plus l’armure. C’est ça. Nous ne nous souillerons pas avec les choses du monde, peu importe ce que fait l’autre église. Quant à nous, nous allons en resserrer les attaches. Nous allons nous en tenir strictement à cette Parole.

[51] Quoi qu’il advienne, nous ne nous souillerons pas. Si tous les autres veulent le faire, eh bien, qu’ils le fassent. Si les femmes veulent se couper les cheveux, qu’elles le fassent. Nous ne le ferons pas. C’est vrai. Si elles veulent se mettre de la manucure, qu’elles le fassent. Peu importe le nom qu’on donne à cette chose, de la peinture, qu’elles le fassent donc. Nous ne le ferons pas. Si tous les autres disent qu’on peut fumer la cigarette et s’en tirer, eh bien, qu’ils le fassent. Mais nous ne le ferons pas. C’est tout. Ah oui. Tous les autres peuvent très bien rentrer chez eux, écourter l’école du dimanche—dimanche, à cause d’une émission de télévision, ou manquer tout un service le mercredi soir à cause d’une certaine émission. Peu importe ce qu’ils font, nous servirons l’Éternel.

[52] Nous prendrons position comme Josué : “Moi et ma maison, nous servirons l’Éternel.” Nous nous souvenons de ce qu’Il a fait pour nous apporter cette bénédiction, et nous chérissons tant cela que nous ne pouvons le souiller d’aucune façon. C’est un trésor de Vie Éternelle que nous avons, et nous ne voulons absolument pas nous souiller avec les choses du monde, absolument pas.

[53] Et Daniel avait pris les mêmes résolutions, quoiqu’il soit devenu citoyen de cet endroit; mais ce n’était pas par son choix, c’est parce qu’il était un étranger. Et tout Chrétien né de nouveau est un étranger dès qu’il naît de nouveau, parce qu’il est en route pour le Ciel. Ses—ses biens sont dans le Ciel.

[54] Tenez, il y a quelque temps, ma femme et moi, il y a environ deux ans, nous étions… Ceci pourrait un peu faire sourire Frère Mercier et les autres, pour ainsi dire. Nous étions au centre commercial. Et dans notre ville, c’est… Oh, il y a beaucoup de soi-disant religieux. Mais nous avons vu une—une femme en jupe, et c’était très étrange, parce qu’aucune autre femme ne semblait en porter. Et—et pourtant nous savons que beaucoup d’entre elles chantent dans les chorales et tout. Et le…et donc, nous… Ma femme s’est adressée à moi et a dit : “Eh bien, pourquoi donc?” SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 9

[55] Et j’ai dit : “Eh bien, vois-tu, elles ne sont pas—elles ne sont pas de notre patrie.” Elle a dit : “Quoi?” J’ai dit : “Non, elles ne sont pas de notre…” Elle a dit : “Ce sont des Américaines, n’est-ce pas?”

[56] J’ai dit : “Bien sûr. Ce sont des Américaines. C’est tout à fait vrai, ça.”

[57] J’ai constaté, grâce aux missions, aux voyages missionnaires que je fais partout dans le monde, que lorsque je vais en—en Allemagne, j’y trouve un esprit national, c’est un esprit allemand. C’est l’esprit de cette nation. Quand je vais en Suisse, je constate que ce ne sont que des frères qui parlent presque la même langue, mais il y a là un autre esprit. Voyez? En Suisse, c’est un esprit différent. Puis quand je vais en Finlande, c’est un esprit complètement différent. Puis quand je reviens en Amérique, il y a l’esprit de l’Amérique. C’est vrai.

[58] “Eh bien, tu dis, ne sommes-nous pas…” Elle a dit : “Ne sommes-nous pas des citoyens américains? Comment se fait-il que notre peuple soit ceci et cela?”

[59] Et j’ai dit : “Eh bien, vois-tu, chérie, vois-tu, chaque nation vit sous l’influence de l’esprit de cette nation. C’est l’esprit national.”

[60] Elle a dit : “Eh bien, dans ce cas, ne devrions-nous pas vivre selon l’esprit américain?”

[61] J’ai dit : “Oh non.” J’ai dit : “Nous sommes nés de nouveau. Nous vivons de l’Esprit Céleste, où règnent la sainteté et la justice.”

[62] Et nous, nous ne sommes pas Américains, pour ainsi dire, parce que l’Amérique n’est qu’une nation terrestre. Mais une fois qu’un Allemand, un Suisse, ou peu importe la nationalité d’un homme, une fois qu’il devient citoyen du Ciel par naissance, il reçoit un Esprit Céleste. Et sa nature et sa constitution aspirent aux choses d’en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu. Amen. Oh, combien nous devrions nous souvenir de cela, qu’Il est mort pour que nous puissions être fortifiés, à l’abri de cette chose, vaccinés. C’est vrai.

[63] Une plante en bonne santé ne… On n’a pas besoin de vaporiser une plante en bonne santé. De toute façon, les insectes ne s’y attaqueront pas. C’est vrai. Aucun insecte ne fera du tort à une plante en bonne santé. Ce sont les plantes de serre chaude qu’il faut vaporiser tout le temps, une espèce de plante hybride. Et c’est pareil aujourd’hui. Nous devons trop vaporiser et dorloter l’église. Ce devrait être un individu robuste, ancré en Christ, lavé dans le Sang de Jésus-Christ, et né de l’Esprit de Dieu. Et là, tous les insectes du monde se dispersent. Ils ne s’en approchent même pas de toute façon. C’est vraiment tranchant, mais j’espère que ça s’est bien accroché. C’est un peu tranchant comme expression, mais vous savez de quoi je parle.

[64] Oh, quant à Daniel qui avait pris cette résolution, il se souvient très bien de sa récompense. Et un de ces jours, nous aussi, nous nous souviendrons de notre récompense. Ainsi donc, il lui arrive de se souvenir qu’à l’heure de la détresse, Dieu a envoyé un Ange dans la fosse aux lions, et a fermé la gueule des lions, afin qu’ils ne lui fassent aucun mal. Quel souvenir mémorable! Il avait été jeté dans une fosse aux lions, parce qu’il avait résolu dans son cœur de servir Dieu, et il pouvait se souvenir de cela. Comment cela s’est-il passé? Un peu comme ceci : “Dieu a envoyé Son Ange. Il a vu l’innocence de mon cœur.” Oh, voilà, c’est ça, l’innocence de votre cœur. Dieu pouvait voir cela en Daniel, qu’il avait résolu de faire ce qui était bien, et Il a envoyé Son Ange, et a empêché les lions de lui faire le moindre mal. Quel souvenir! Nous pourrions continuer encore et encore dans cette lancée.

[65] Souvenons-nous tout de suite d’une autre personne, ou d’un groupe de gens : Israël. Lorsqu’Israël avait décidé, avait résolu de prendre position pour Dieu. Et un soir, un ange de la mort allait passer pour s’emparer du premier-né de chaque maison. Et là, Israël avait même reçu l’ordre de se souvenir que le sang était appliqué sur le poteau de la porte. Ça, c’est ce qui a retenu la colère de Dieu, et les a gardés là, en vie, c’était le sang sur la porte. C’était une commémoration. Et ça l’est toujours, c’est toujours une commémoration, du sang sur le linteau et sur le poteau de la porte. Quelle soirée commémorative c’était! Et tout au long des—des âges à venir, il fallait commémorer le fait que Dieu, ce soir-là, avait fait une différence entre les justes et les injustes.

[66] Oh, je ne sais pas si ce sera un soir ou pas, mais un jour vient où Dieu montrera la différence entre les justes et les injustes. Et ce sera une commémoration pour nous de savoir que le Sang est effectivement sur le linteau et le poteau de la porte. Et partout où vous regardez, ou comment vous comprenez; vous regardez avec vos yeux, et vous voyez avec votre cœur. C’est vrai. Vous vous souviendrez que vous regardez à travers le Sang du Seigneur Jésus, de la manière dont Lui aussi regarderait à travers cela. Quel moment! Ils étaient…

[67] Israël avait une autre chose dont ils pouvaient toujours se souvenir, c’est que lorsqu’ils ont avancé sur la base de ce qu’ils avaient entendu Moïse dire, — ce grand prophète confirmé qui avait la Parole de Dieu, — là, ils ont bel et bien décidé de se mettre en route. Car ils avaient vu Dieu confirmer que le message qu’il leur apportait était la vérité, que c’était conforme aux Écritures, et que Dieu était avec lui. Et il avait rencontré Celui qui n’avait pas de nom, appelé le JE SUIS. Il L’avait vraiment rencontré, parce qu’ils Le voyaient travailler avec Moïse. SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 11

[68] Et aussi, ils avaient un autre grand souvenir, c’est que quand ils se sont mis en route, une Colonne de Feu est passée devant eux, pour les conduire sur le chemin. Quel souvenir qu’ils pouvaient se remémorer, une chose mémorable : ils n’ont pas eu besoin de boussole. Amen. Qu’est-ce que j’ai dit? Ils n’ont pas eu besoin de boussole. Ils avaient la Lumière de Dieu pour les conduire.

[69] Quel souvenir c’était pour les mages : ils n’avaient pas besoin de boussole, c’est une Étoile qui les conduisait.

[70] Quel souvenir pour nous aujourd’hui, d’avoir le Saint- Esprit pour nous conduire; non pas un credo, ou une mode, ou quelque chose pour nous conduire, ou quelque chose fait de main d’homme. Mais le Saint-Esprit vient avec le poteau d’attache de la Parole, Il confirme Sa Parole, et prouve que c’est—c’est la vérité. Quel souvenir dans nos cœurs, de savoir que le Dieu vivant est toujours vivant. Oh!

[71] Se souvenir de Lui, de ce qu’Il a fait, qu’Il les a conduits jusqu’au pays promis, par ce moyen.

[72] Élie avait quelque chose de glorieux qui l’amenait à se souvenir de Dieu, après qu’il avait accompli son devoir, et fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire : de donner un ordre à la pluie, et qu’il n’y ait même pas de rosée sinon à sa parole. Il était allé s’asseoir là-bas, près du torrent de Kerith. Il y était resté pendant tout ce temps. Combien il pouvait se souvenir de cela! Comment allait-il se procurer de la nourriture, pendant toutes ces années? Mais Dieu avait pris soin de lui par le biais des corbeaux. Le Dieu du Ciel! Il n’avait aucune question : “Où les corbeaux ont-ils pris cette nourriture?” Nous ne le savons pas, nous ne saurions le dire. Tout ce qu’il savait, c’était de s’en remettre simplement à la Parole de Dieu, à ce qu’Il lui avait promis. Et Dieu s’était occupé du reste.

[73] C’est tout ce que nous avons à faire. Frères, c’est tout ce qu’il nous faut. Il faut juste Le prendre au mot. Comment va-t-Il le faire? Je ne sais pas. Mais, voyez-vous, nous essayons d’injecter nos propres idées, et c’est là que nous mélangeons tout.

[74] Que serait-il arrivé s’il avait dit : “Cet autre ruisseau au bas de la colline ferait aussi bien l’affaire, parce qu’il contient plus d’eau”? Ah non. Non.

[75] Et si Abraham avait pensé qu’il devait s’emparer de Sodome? Les choses ne seraient jamais arrivées comme elles le devaient. Mais Abraham avait suivi le chemin par lequel le Seigneur le conduisait, c’était la seule promesse à laquelle il devait s’accrocher.

[76] Élie pouvait se souvenir du temps où il avait fait tout son possible. Il—il avait réprimandé toutes les—les femmes de l’époque, qui cherchaient à faire comme la première dame, la femme du président, et—et toutes ces choses qu’il—il avait condamnées. Et—et on le traitait de vieux, je suppose, de vieux personnage singulier. Et il était allé là, mais il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. Puis, au moment de l’épreuve de force, il a dit : “Voyons laquelle de ces choses est vraie. Maintenant, faites venir ici les prophètes de—de Baal, faites—faites venir ses prophètes. Et moi, j’invoquerai l’Éternel.” Oh, quelle épreuve de force, puisqu’il savait que cela avait été promis dans Sa Parole.

[77] En tant que Chrétiens, que pourrions-nous dire aujourd’hui face au bouddhisme, au mahométisme, ou à quoi que ce soit d’autre? “Voyons qui est Dieu.” Amen.

[78] Il y a quelque temps, là-bas en Inde, où nous étions en train de tenir une—une réunion, il y avait beaucoup de gens, mais quatre ou cinq sont venus sur l’estrade. Et il n’y avait aucun moyen d’estimer le nombre de personnes présentes. J’ai prié pour un petit lépreux. Il n’avait pas de bras, ses oreilles avaient été rongées, et il n’y restait plus que de petits bouts. Il essayait de me serrer dans ses bras, je l’ai serré dans mes bras, et j’ai prié pour lui. Le Seigneur m’a dit ce qui n’allait pas chez lui, et—et ce qu’il en était de sa vie.

[79] Et—et je pouvais voir les rajahs et les autres qui étaient assis là. Ils disaient : “C’est de la télépathie, vous voyez.” On pouvait— on pouvait le savoir, par leur façon de penser, ce qu’ils—ce qu’ils s’apprêtaient à me rétorquer.

[80] Ce jour-là, j’avais été reçu dans le temple des djaïns, où environ dix-sept religions différentes étaient présentes, et elles étaient toutes contre le Christianisme, et disaient : “Il n’y a rien de vrai dans le Christianisme.”

[81] Mais, ce soir-là, Dieu a changé le programme. Nous nous sommes mis à lire le menu, près de Sa source. Donc, le Saint- Esprit a commencé à révéler des choses. Au bout d’un moment, un Indien s’est avancé, il était aveugle. J’ai dit : “Cet homme est aveugle. Nous pouvons tous voir cela. Mais c’est un homme marié. Il a deux fils.” J’ai dit : “Je vais épeler son nom. Je—je ne peux pas le prononcer.” Et c’était tout à fait exact. Et je—et je pouvais…

[82] Ces hommes qu’ils appellent de saints hommes, et tous les autres qui s’y trouvaient, ainsi que des prêtres mahométans, étaient assis là. Ainsi donc, à ce moment-là, ils savaient, ils—ils se disaient que je lisais dans la pensée de ces gens, par télépathie.

[83] Alors, je me suis retourné pour regarder, et j’ai vu cet aveugle, dans une vision au-dessus des gens, qui se tenait là, à me regarder. Oh! la la! Vous savez, le serviteur de Dieu, le Saint- Esprit, avait déjà apporté… ce qui était écrit sur le menu, vous savez. Je savais que c’était prêt à être servi.

[84] J’ai dit : “Maintenant, on me disait aujourd’hui que la religion mahométane est la plus grande du monde, et on me parlait des bouddhistes, et tout.” J’ai dit : “Maintenant, SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 13 j’aimerais que certains d’entre vous qui êtes des prêtres, des prêtres bouddhistes, des prêtres mahométans, viennent rendre la vue à cet homme, certainement, là, s’il—s’il est si grand. Cet homme est un adorateur du soleil. Et nous savons tous, nous qui croyons qu’il était dans l’erreur, qu’il a adoré la création plutôt que le Créateur.” J’ai dit : “Il était dans l’erreur, et nous le savons. Mais,” ai-je dit, “certainement que le Dieu qui est le Créateur, — et cet homme est disposé à venir servir ce Créateur, — certainement que ce Dieu est prêt à Se manifester.”

[85] Maintenant, je veux dire quelque chose. Je n’aurais jamais dit ça si je n’avais pas vu cette vision. J’avais plus de bon sens que ça. Vous voyez, c’est ce que nous ne voulons pas : présumer. Présumer signifie “s’avancer sans autorité”. C’est pourquoi nous voulons être prudents quand on dit que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu’il ne s’agit pas seulement d’une impression, mais de quelque chose qu’on sait avec certitude, de manière absolue, que c’est le Seigneur qui l’a dit. J’ai ressenti une très grande consolation quand j’ai vu la vision, je savais que ça n’avait jamais failli.

[86] Et j’ai dit : “Maintenant, les—les… Si cet homme est dans l’erreur… Bon, si les mahométans disent qu’il était dans l’erreur, qu’ils fassent donc de lui un—un—un mahométan. Aussi, le bouddhiste dirait qu’il était dans l’erreur. Les sikhs, les djaïns et que sais-je encore diraient tous qu’il est dans l’erreur. Mais ce qui est sûr, c’est qu’il y a une Vérité quelque part.” Oh! la la! Oh, comme c’est glorieux! Alors j’ai dit : “Maintenant, Celui qui lui rendra la vue, il a promis qu’il servirait ce Dieu-là.”

[87] Il est devenu aveugle, à force de contempler le soleil, parce que c’était le dieu soleil. Voyez? Et il se disait que cela lui permettrait de payer son passage vers le Ciel. Maintenant, nous pourrions nous souvenir de Christ, de ce qu’Il—Il a souffert, non pas pour nous aveugler, mais pour nous donner la vue. Voyez? Et donc, si…

[88] J’ai dit : “Maintenant, Celui qui viendra produire ceci, je suivrai ce clan-là.” J’ai dit : “Je servirai Celui qui lui rendra la vue.” Et c’était le groupe le plus silencieux que j’aie jamais entendu. Personne n’a rien dit. Alors j’ai dit : “Eh bien, voilà le prêtre mahométan qui est là, pourquoi ne venez-vous pas lui rendre la vue?” J’ai dit : “Pourquoi? C’est parce que vous ne le pouvez pas. Et je ne le peux pas non plus. Mais le Dieu du Ciel a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui vient de me donner une vision, selon laquelle cet homme va recouvrer la vue. Si cela n’arrive pas, je suis alors un faux témoin de ce Christ. Et s’il recouvre la vue, alors je suis un vrai témoin de Christ. Et là, vous aurez à vous re-… Vous devriez vous repentir, ou plutôt il le faut, si vous…sinon vous périrez dans les clans auxquels vous appartenez maintenant.” Quel moment! Et j’ai dit : “Bon, si c’est faux, alors vous devriez me mettre dans un avion et me renvoyer aux États-Unis, et ne plus jamais me laisser entrer ici.”

[89] Oh, mais quand notre Dieu est entré en scène! Cet homme, dès que j’ai prié pour lui, il pouvait voir tout aussi clairement que moi. Il a couru, a sauté au cou du maire de la ville et s’est mis à le serrer dans ses bras. Et, là, nous sommes restés pendant près de quatre heures. Je n’avais pas de chaussures, pas de poches sur mon veston, et la milice n’arrivait pas à les contenir, c’était une ruée. Et il fallait voir ce que…

[90] Mais qu’était-ce? Le même Dieu, le même Dieu qui avait pu faire venir le Feu, faire descendre le Feu, pour emporter son sacrifice, Il peut faire descendre Son Saint-Esprit pour confirmer que Sa Parole est la vérité, pourvu que vous ayez la certitude qu’Elle est la vérité.

[91] Quant à Élie, il était certain que c’était la vérité, il avait entendu la Voix de Dieu. Pour lui, ça ne faisait aucun doute.

[92] Et s’il n’y a aucun doute dans votre cœur ce soir, que Dieu donne encore le Saint-Esprit comme Il l’a fait au Jour de la Pentecôte, cela arrivera. S’il n’y a aucun doute qu’Il tient Sa Parole et qu’Il guérit les malades, il faut que cela arrive. Mais vous devez en être absolument certain. Vous devez vraiment voir cela par les véritables yeux de la foi, puis l’accepter et vous en tenir strictement à cela.

[93] Et il y avait beaucoup de choses que Dieu avait faites dont il pouvait se souvenir, quand il était… Donc, il y a beaucoup de choses dont il se souvient, de ce qu’Il a fait en ce temps-là.

[94] La femme immorale que Jésus avait rencontrée là-bas, à Sychar, c’était une Samaritaine, et eux, ils étaient en fait un peuple rejeté, mais qui croyait vraiment en Dieu. Ils étaient en quelque sorte à moitié Juifs et à moitié des nations, c’était une— une race. Ils croyaient en Dieu. Et cette petite femme immorale, dans cette condition où elle était, tout entachée de péché, et qui s’était peut-être un jour découragée à cause de toutes les traditions des anciens, tout ce lavage des cruches, des marmites, et ainsi de suite.

[95] Un jour, elle est allée là-bas, à ce même puits de Jacob, et elle était sur le point de faire descendre son—son seau, pour puiser de l’eau. Elle a changé de source. Oh, combien elle peut se souvenir qu’il y avait là Quelqu’un qui avait dit qu’en Lui se trouvaient les Eaux vives. Quelle joie cela avait été pour elle, quand ce Puits vivant avait révélé ses péchés, lui avait dit où elle était dans l’erreur, et lui avait décrit le tort qu’elle s’était fait. Cela avait mis un message dans son cœur, ce qui l’avait enflammée de la gloire de Dieu; puis ça s’est répandu dans la ville, et sur les hommes.

[96] Maintenant, vous savez, dans ce pays-là, ce n’est pas vraiment légal pour une femme de se promener dans les rues, surtout une femme entachée d’immoralité. Mais je vous le dis, une fois qu’elle avait été purifiée et qu’elle avait bu de cette Eau fraîche, vous essaieriez de l’arrêter? C’est comme essayer— SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 15 essayer d’éteindre un—un feu, ou une maison en feu, quand le temps est vraiment sec, et qu’un vent violent par temps sec souffle fortement sur les flammes.

[97] On ne pouvait pas l’arrêter, parce qu’elle avait trouvé quelque chose de réel. Ses péchés avaient été révélés. Et comme ses péchés et ses torts avaient été révélés, elle peut s’en souvenir ce soir, dans la Gloire. Elle peut se souvenir qu’il y avait une Source pour elle. Il y avait un endroit où elle était rejetée de tous les credos et—et de toutes les églises, mais toutefois, elle avait trouvé une oasis. Elle avait trouvé un endroit où Quelqu’un se souciait. Quelle joie!

[98] Oh, combien nous pouvons nous réjouir avec elle, nous qui étions liés par des credos qui nous avaient éloignés de Dieu, et nous avons trouvé une Source remplie du Sang sorti des veines d’Emmanuel. Là, nous avons perdu tout notre formalisme. Et— et nous avons bu à la Source, et nous nous sommes rafraîchis. Et nous nous souvenons de Celui qui a payé le prix afin que Son Esprit puisse descendre sur nous, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quel souvenir mémorable!

[99] J’imagine, ce soir, qu’Agar pourrait aussi avoir quelque chose sur quoi elle pourrait réfléchir, puisqu’elle avait été chassée, mal comprise. Maintenant, bien des gens ici parmi nous peuvent penser à Agar, car elle, du fait qu’elle avait été mal comprise.

[100] Qui mène une vie droite avec Dieu, qui emprunte le chemin étroit et resserré, et qui ne sait pas ce que cela signifie d’être mal compris? Je suis mal compris. Chaque personne, vous tous, les frères, qui essayez de mener une vie droite, et vous, les sœurs — vous êtes mal compris.

[101] Vos voisins pensent que vous êtes une antiquité, et ils essaient de se moquer de vous. “Pourquoi ne fréquentez-vous pas ces associations? Et pourquoi ne prenez-vous pas part à ces parties de cartes, oh, et ce genre de choses?” Et vous vous tenez loin de ces choses. Vous êtes mal compris.

[102] C’était pareil pour Agar, elle était mal comprise. Elle avait un enfant, le petit Ismaël, c’était le fruit de ses entrailles, issu de son mariage légitime avec son mari Abraham. Elle était—elle était une jeune esclave. C’est sa maîtresse Sara qui l’avait donnée à Abraham, pour femme; en effet, la polygamie était légale en ce temps-là. Et elle avait été légalement mariée à cet homme, parce qu’elle lui avait été donnée. Elle avait accouché d’un enfant, ce qui correspondait tout à fait à leurs attentes. Cette femme n’avait rien fait de mal. Et pourtant, elle avait été mal comprise par sa maîtresse, qui l’avait chassée pour qu’elle aille mourir dans le désert. Quel lieu où se retrouver!

[103] Et l’eau de la bouteille s’était épuisée. La gorge du petit Ismaël commençait à sécher. Il réclamait de l’eau. Ça a empiré. Et quelque part là-bas, dans—dans le désert, seul le cœur d’une mère pouvait entendre les pleurs de ce petit bébé aux lèvres desséchées, de son unique enfant, et sentir son petit corps se dessécher, alors qu’il se mourait. Pas d’eau nulle part, juste des pierres et du sable, comme on peut le voir ici, dans les déserts de Phoenix. Pas un seul endroit. Mal comprise! Quel moment!

[104] Elle était là, c’était une jeune esclave, pour commencer, et elle avait essayé de se conduire exactement comme il était attendu d’elle. Et voici qu’elle tenait son bébé dans ses bras, et il se mourait. Elle était si triste. Elle l’a déposé sous un petit buisson. Elle s’est éloignée à la distance d’environ une portée d’arc, et elle s’est agenouillée pour prier. Et voilà qu’un puits est apparu, oh! la la! “Le puits de Celui qui vit et qui me voit.” Il existe encore aujourd’hui. Il a été placé là, d’une manière ou d’une autre. Ce puits est toujours là, comme commémoration.

[105] Je n’ai pas assez d’instruction pour prononcer cela. Mais tout à l’heure, je—j’ai essayé de prononcer cela, alors que je prenais de petites notes. Je—j’ai essayé de le prononcer. Je n’y suis pas parvenu. Mais vous savez ce que c’est. Je—je le prononce tantôt d’une manière tantôt d’une autre. Je me suis dit : “Je ferais mieux de ne pas le prononcer. Ça ne fera que montrer l’étendue de mon ignorance.”

[106] Mais il y a une chose que je veux dire. Je sais qu’il y a un autre Puits qui a été installé le Jour de la Pentecôte. Il est tout aussi ouvert ce soir qu’il l’était au moment où il avait été ouvert autrefois, et ces eaux sont tout aussi fraîches pour tout homme ou toute femme qui veut prendre le bon chemin avec la Parole de Dieu, et marcher avec Lui.

[107] Je viens à ce puits, et je me souviens de Jésus, Lui qui a rendu possible le fait que moi, un étranger, un fils d’ivrogne, je puisse venir à ce Puits, recevoir le pardon de mes péchés et boire de la Vie Éternelle.

[108] Oh, comme Agar a dû se sentir bien quand elle a vu ce puits! Cela leur a sauvé la vie, la sienne et celle de son enfant. Elle peut certainement se souvenir de cette oasis, tous les jours de sa vie, et tant—tant et aussi longtemps qu’elle pourra s’en souvenir.

[109] Nous pourrions continuer encore et encore de citer des personnages. Mais pensons un peu à ceci, ne manquez pas de voir votre puits maintenant. Ne manquez pas de voir le lieu de rafraîchissement qui apporte la Vie.

[110] Jésus avait été envoyé par Hérode à…par Pilate à Hérode, un sujet de moquerie. Tout ce qu’il a manqué! Qu’est-ce—qu’est- ce qui n’allait pas chez Pilate?

[111] Aussi, quand Pilate a envoyé Jésus à Hérode, comme il a été insensé, cet Hérode. Et pourtant il avait entendu parler de Lui, il avait entendu parler de Son ministère. Et Pilate qui était Juif… Ou, Hérode, je crois que c’est Hérode qui était Juif. Et il se tenait devant Lui! Voilà qu’il se tenait là, dans la Présence de ce que SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 17 tous les prophètes avaient annoncé par prophétie depuis l’époque d’Éden. Il se tenait dans Sa Présence, et il n’a jamais demandé le pardon de son péché. Il n’a jamais—il n’a jamais—il n’a jamais… Je me demande s’il a même pensé, s’il a réfléchi à ce que, à Qui se tenait devant lui? Probablement qu’il n’a jamais su dans la Présence de Qui—Qui il se trouvait.

[112] Oh, vous dites : “C’était—c’était une horreur! C’était la chose la plus insensée.” Ça l’était. C’était la chose la plus insensée que cet homme ait jamais faite. Eh bien, nous pensons à—à quel point il était à côté de la plaque.

[113] Mais attendez un instant. Nous avons des hommes qui font la même chose aujourd’hui, ils se tiennent près de la même Source, et commettent encore la même erreur que lui a faite.

[114] Quatre mille ans durant, tous les prophètes ont annoncé Sa venue. Mais comme Il n’était pas venu de la manière dont leurs credos avaient annoncé Sa venue, ils L’ont chassé.

[115] Voilà, c’est tout à fait vrai. C’est tout à fait vrai. Oui monsieur. On continue de Le chasser. Ils ne veulent rien avoir à faire avec ça, à moins que cela arrive exactement comme dans leur livre, vous savez, comme le dit leur manuel, voyez-vous. Il faut que cela arrive de cette manière-là.

[116] Oh, quatre mille ans durant, tous les prophètes ont parlé de Lui, et voilà qu’Il se tenait devant lui, mais à aucun moment il n’a ouvert la bouche pour implorer le pardon. Le voilà dans la Présence, devant le—l’accomplissement de toutes les paroles des prophètes hébreux, Il se trouve là, juste devant lui, et il n’a jamais implorer le pardon. Il était juste là. Oh, comme c’est terrible!

[117] Mais nous faisons la même chose aujourd’hui. La seule différence, c’est que nous sommes devant Lui, six mille ans plus tard. Nous commettons une plus grande erreur qu’Hérode, Pilate, et—et Caïphe, et les sacrificateurs de ce jour-là, parce qu’en plus, nous avons eu deux mille ans de témoignages qui se sont ajoutés. Et nous commettons encore la même erreur. Simplement, je…

[118] Je suppose que—qu’Hérode n’y a même pas réfléchi sérieusement.

[119] Maintenant, je me demande à quel point nous prenons Ceci au sérieux. À quel point prenez-vous cette Parole au sérieux? Que signifie la Parole pour vous? Savez-vous que c’est Dieu sous forme écrite? Mais nous sautons par-dessus, pour accepter une sorte de credo, et nous disons : “Les jours des miracles sont passés. Docteur Jones a dit telle et telle chose, alors c’est réglé.” Et pourtant, on retrouve cette Bible dans presque toutes les librairies, les kiosques où on vend la Bible, les églises. Des ministres, et tous les autres, se tiennent là, la lisent à la légère, n’en tiennent pas compte à cause d’un credo, et ils essaient de situer cela dans un autre âge.

[120] Comme je l’ai fait remarquer deux ou trois fois depuis que je suis à Phoenix, ça m’a vraiment frappé. Les hommes sont comme ça. Ils louent toujours Dieu pour ce qu’Il a fait, sont dans l’expectative de ce qu’Il va faire, et ils ne tiennent aucun compte de ce qu’Il est en train de faire en ce moment. C’est ce qu’ils font. Ils ne reconnaissent pas ce qu’il en est.

[121] Bon, il se peut très bien qu’Hérode ait loué Dieu de ce qu’Il avait fait sortir les enfants du désert, et tout. Et ils disaient : “Un de ces jours, Il enverra un Messie. Gloire à Dieu! Nous Le verrons à ce moment-là.” Et voici qu’Il était là, tout juste devant eux, et jamais ils ne L’ont reconnu.

[122] “Il était dans le monde, le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a point connu. Mais tous ceux qui L’ont reçu, à celui…il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.” J’aime ça. Oui monsieur.

[123] Là, dans Sa Présence, je suppose qu’il n’y a jamais réfléchi sérieusement.

[124] Et aujourd’hui, beaucoup font la même chose, ils ne prennent pas ça au sérieux. Ils n’y réfléchissent pas sérieusement. Ils se disent : “Voyons donc, je vais à l’église, je suis aussi bon que vous.”

[125] Bon, il ne faut pas du tout adopter cette attitude-là. Vous pourriez être aussi bon que moi, et ne pas être bon du tout. Voyez? Mais il ne faut prendre aucun homme comme exemple. Il faut prendre Dieu comme Exemple, Jésus-Christ, et il faut prendre Sa Parole. Si vous ne le faites pas…

[126] Maintenant, souvenez-vous de ce que dit la Bible dans le livre de l’Apocalypse. Ceci est la révélation complète de Jésus-Christ. “Quiconque En retranche une seule Parole, ou Y ajoute une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” Donc, Ceci est la Révélation.

[127] “Autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Dieu”, Hébreux 1, “a parlé à nos pères par les prophètes, mais dans ces derniers temps, c’est par Son Fils, Jésus-Christ.” Et Christ Se révèle, Se fait connaître, prend Sa Parole et La fait croître.

[128] L’autre jour, alors que je parlais à Frère Carl Williams, je crois, il y avait là un palmier. Je crois que c’était Frère Carl, ou quelqu’un d’autre. J’ai dit : “N’est-ce pas là un bel arbre?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Qu’est-ce que c’est? Des cendres volcaniques.”

[129] C’est tout ce que c’est, de la poussière de la terre qui contient une vie. Cette vie, qui était une certaine sorte de vie, a donné lieu à un palmier. Ici, c’est autre chose, c’est un arbre d’une autre espèce. C’est un figuier. Qu’est-ce que c’est? C’est de la cendre volcanique tirée de la terre, et qui contient une vie de figuier. SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 19

[130] Eh bien, regardez-nous. Que sommes-nous? Nous sommes comme cet arbre, des cendres volcaniques, mais qui contiennent la vie humaine. Et cette vie humaine vient de la terre, et il faut qu’elle retourne à la terre.

[131] Mais il y a une Vie qui vient d’en Haut, et l’homme vit par cette Vie : c’est la Vie Éternelle. Quelle folie! Ne pourrions-nous pas prendre cela vraiment au sérieux, mes amis?

[132] Eh bien, il ne s’agit pas d’une émotion. Il ne s’agit pas d’observer beaucoup de credos. Il s’agit d’une expérience. Il s’agit d’une Naissance. Il faut premièrement faire l’expérience d’une mort pour pouvoir être témoin d’une Naissance. Alors, il faut faire les choses correctement : faire l’expérience de la mort, et ensuite être témoin d’une Naissance. Toute semence doit vivre la même chose. Et cette Semence-ci, c’est Dieu. Quand Elle est placée dans votre cœur, Elle produit la Naissance d’un fils de Dieu.

[133] Et c’est ainsi qu’était Jésus quand Il était sur la terre. Il a dit : “Qui peut Me déclarer coupable de péché? Qui peut M’accuser, plutôt, de péché?” Le péché, c’est “l’incrédulité”. “Si—si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux œuvres.” “Sondez les Écritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont Elles qui disent Qui Je suis. Et si Je ne remplis pas cette condition exactement comme le dit l’Écriture, comme le Père a dit que Je serais quand Je viendrai; si Je ne la remplis pas, alors J’ai mal agi.”

[134] Oh, si nous, les Chrétiens, si nous, les ministres, si nous, les hommes, les femmes, les pentecôtistes, et tous les autres, si nous ne pouvons pas accepter ce que Dieu a dit que Son Église devrait être, si nous ne pouvons pas être à la hauteur de la stature qu’Il a décrite, alors on peut nous déclarer coupables de péché, d’incrédulité. Nous essayons de dire que les jours des miracles sont passés, et toutes ces autres choses, cela, et telle chose, et telle chose, alors on peut nous accuser d’incrédulité. En effet, il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà condamné.” Voyez? Celui qui ne croit pas n’est même pas capable de franchir la première étape. “Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.” Alors, qu’en serait- il si une église…

[135] C’est ce que Dieu veut. C’est ce que Dieu aura, un groupe de gens capables de dire : “Qu’est-ce que Jésus-Christ a promis? Qu’est-ce qui a été promis en ces derniers jours, et qui n’a pas été manifesté à travers nous?” Amen. Alors nous pouvons nous asseoir, et nous souvenir de Lui, nous souvenir de Lui quand nous nous réunissons.

[136] S’il y a quelque chose que nous manquons de faire, faisons-le. S’il manque quoi que ce soit en nous, revenons à cela. Souvenons- nous de Ses exigences, non pas de ce que nous pensons être censés avoir, mais de ce qu’Il a dit que nous devons avoir. Voyez? C’est ainsi que nous devons l’avoir, comme Il l’a dit. Mais je me demande si nous… Nous disons : “Eh bien, je—je—je fais partie de ceci.”

[137] Je me demande si vous y avez réfléchi sérieusement, pour voir que cela ne veut rien dire pour Dieu. Ça ne veut rien dire. Hérode a probablement—probablement dit : “Eh bien, un instant, là. Tu sais qui je suis?” Voyez? Il n’a jamais réfléchi sérieusement. Et nous devrions réfléchir sérieusement.

[138] Vous savez ce qu’il a fait? Quand on a amené Christ devant lui, pour la première fois — alors que tous les prophètes et les sages, tout au long des âges, avaient annoncé que Celui- ci viendrait. Et voici qu’Il se tenait là, devant lui. Vous savez, son…la… À cette occasion, alors que Dieu avait placé Christ devant Hérode, il n’a fait que demander un divertissement.

[139] Je me pose des questions, frères. Réfléchissons sérieusement maintenant. Nous, les pentecôtistes, je me demande si nous recevons le Saint-Esprit juste pour avoir du divertissement? Mais le Saint-Esprit, c’est plus que cela. Il y a une vie qui doit être vécue. Je me demande si c’est ça le problème de nos églises aujourd’hui, frères. Je me demande si c’est pour ça que nous sommes encore ici, dans le désert, à errer, plutôt que là-bas, dans le Pays promis, à posséder toutes choses? Je me demande s’il n’y a pas quelque chose auquel nous n’avons pas réfléchi assez sérieusement. Voyez? Il faut réfléchir sérieusement.

[140] Si Pilate l’avait fait, il L’aurait relâché. Si—si Hérode l’avait fait, il L’aurait relâché. Mais il n’a pas réfléchi sérieusement, c’était sa première occasion. Et là, qu’est-ce qu’il a fait? Il a demandé qu’Il opère quelques tours.

[141] Oh, ils, c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Ils veulent faire du Christianisme une sorte de tour, une sorte de petit stratagème. Et, écoutez, vous, les pentecôtistes, soyez profondément sincères par rapport à ces choses. Lorsque vous parlez en langues et que vous en donnez l’interprétation, assurez-vous que c’en est bien l’interprétation. Voyez? N’utilisez pas de stratagèmes. Pourquoi voulez-vous d’un stratagème, alors que Dieu a la chose véritable pour vous? Voyez? Pourquoi accepter de prendre un substitut, alors que les cieux sont remplis de ce qui est réel. Voyez? Voyez? Nous devons être sincères. On ne devrait pas essayer d’ignorer cela et n’en faire aucun cas. Nous ne devons pas faire cela. Nous ne devons pas demander qu’on opère des tours.

[142] Nous devons demander de servir. Amen. “Seigneur, si mon rôle, c’est d’être le paillasson, fais de moi le meilleur paillasson SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 21 que Tu aies jamais eu. Si je dois être quoi que ce soit, fais que je le sois.” Et non : “Fais de moi… Si je ne peux pas être un Billy Graham, ou un Oral Roberts, eh bien, que je ne sois rien du tout.” Voyez? Voyons, vous avez autant de valeur que Billy Graham et Oral Roberts, si—si vous avez… si vous êtes le paillasson, celui de Dieu. Si Dieu a besoin d’un paillasson, Il—Il veut un bon paillasson. C’est tout. Voyez? Ça n’a pas d’importance. Mais nous agissons, en présumant que nous sommes censés être ceci ou cela. Ne faites pas ça.

[143] Demandez simplement de servir, peu importe à quel titre. Voyez? Peu importe ce que c’est, laissez Dieu choisir comment être à Son service. Voyez? Et une fois qu’Il vous confie un service, souvenez-vous que c’est Jésus qui vous a amené là. Vous êtes né dans ce but-là. Soyez un—un bon serviteur pour Lui, peu importe ce qu’est ce service. Oui.

[144] Jésus a dit : “Pourquoi M’appelez-vous ‘Seigneur’, et ne faites-vous pas ce que Je vous dis de faire?” Nous devrions étudier l’Écriture. Nous devrions savoir quel est le programme et le plan de Dieu. Il a dit : “Vous M’appelez ‘Seigneur’.” Il a dit : “Mais pourquoi M’appelez-vous ‘Seigneur’, alors que vous ne faites pas les choses que—que Je vous ordonne de faire?” Voyez? Oui.

[145] Seigneur, ça veut dire “possession”. C’est le propriétaire qui possède le—le terrain. Et les gens d’aujourd’hui, ils accepteront Jésus avec joie comme leur Sauveur. Ils—ils ne veulent pas aller en enfer. Ils—ils L’accepteront comme leur Sauveur. Mais quand vient le temps qu’Il soit “Seigneur”, oh non. Non-non. Voyez?

[146] Seigneur, cela signifie que vous devenez Sa propriété. S’Il veut un paillasson, Il fait de vous un paillasson. Et vous êtes tout aussi heureux d’être un paillasson que vous le seriez si vous étiez une étoile du matin. Voyez? Voyez? Voyez? Vous—vous—vous voulez… Nous—nous voulons…

[147] Nous ne voulons pas L’avoir comme “Seigneur”. Nous voulons d’un Sauveur, mais nous ne voulons pas d’un “Seigneur”. Et quand Il vient en tant que “Seigneur”, Il vous parle de certaines choses de la Parole. “Eh bien, là, je—je ne sais pas ce qu’il En est, là, vous voyez. Eh bien, c’est juste que…je ne peux vraiment pas m’imaginer en train de faire Cela”, vous, les dames qui sont ici. Vous vous dites que je vais me lasser au bout d’un certain temps. Non. Je ne me lasserai pas.

[148] Je serai comme cet homme qui a dit qu’une fois, il était allé prêcher dans le cadre d’un réveil. Il a dit qu’il prêchait sur la repentance; le troisième soir : la repentance; le quatrième soir : la repentance. Il a prêché sur la repentance pendant toute une semaine.

[149] Alors, le pasteur de l’église et quelques personnes sont venus le voir pour s’entretenir avec lui, ils lui ont dit : “Frère, nous— nous avons vraiment de l’admiration pour votre prédication. Mais n’avez-vous pas un autre sujet de prédication?”

[150] Il a dit : “Oh, oui, monsieur.” Il a dit : “J’en ai un autre. Mais qu’ils se repentent tous, ensuite je prêcherai autre chose.” Donc, oui monsieur.

[151] Que l’église commence par apprendre l’alphabet. Ensuite, nous passerons à l’algèbre à ce moment-là, comment—comment être des prophètes, comment recevoir des dons, et ainsi de suite, comme ça. Mais apprenons premièrement à faire ce premier pas, pour commencer. Vous devez apprendre à marcher avant de pouvoir courir, vous savez. Alors, et si vous en avez assez du fantassin, que ferez-vous? Très bien.

[152] Mais nous—nous voulons nous souvenir de notre Seigneur. C’est ce dont vous devez vous souvenir, que c’est Lui que vous servez. On ne reçoit pas ces dons juste pour que cela nous procure beaucoup de plaisir. C’est vrai. Après tout, j’en vois beaucoup qui parlent de dons, et je suis sûr, à les voir agir, qu’ils ne savent pas ce que c’est. Voyez? Voyez?

[153] Le don, les dons de Dieu, et tout, ce n’est pas quelque chose qu’on prend à la légère. Les dons de Dieu sont gracieux, mais ils épuisent. Ils sont épuisants. Est-ce que Ja-… Dans la Présence de Dieu, ce n’est pas de pousser des cris, la Présence de Dieu, — ce ne sont que les bénédictions de Dieu qu’Il répand sur vous, voyez, — mais la Présence de Dieu, c’est quelque chose de difficile.

[154] Je ne veux pas que vous oubliiez de vous procurer cette bande, si vous le pouvez : Messieurs, quelle heure est-il? Et souvenez-vous de cela.

[155] Un soir, Jacob s’était endormi, la tête posée sur un oreiller, une pierre. Le Seigneur lui est apparu dans une vision, et il a vu des Anges descendre et monter. À son réveil, il a dit : “Ce lieu est redoutable, ce n’est rien d’autre que la maison de Dieu.” Un lieu redoutable!

[156] Quant à Ésaïe, le prophète, il avait prophétisé pendant de nombreuses années, sous Ozias. Et là, Ozias lui avait été enlevé, parce que ce dernier avait essayé d’usurper le rôle d’un sacrificateur, et il avait été frappé de lèpre, puis il est mort. Et Ésaïe avait probablement quarante ou cinquante ans. Il était prophète, oh, depuis son enfance, parce que les prophètes le sont de naissance. “Leurs dons et leurs appels sont sans repentir.” Voici qu’un jour, lui qui était un—un prophète du Seigneur, il était là à prier et à confesser ses péchés là-bas, à l’autel.

[157] Tout à coup, il est entré dans la Présence de Dieu, et il a vu Dieu assis dans le Ciel, et les pans de Sa robe. Il a vu des Séraphins, dont le saint visage était couvert d’ailes, dont les SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 23 pieds étaient couverts d’ailes, et qui se servaient de leurs ailes pour voler tout en criant : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant.” Oui.

[158] Et Ésaïe s’est alors rappelé que son petit voyage n’était pas grand-chose. Qu’est-ce qu’il a crié? Il s’est rendu compte, quant à son—son don, qu’il n’avait pas agi correctement. Il était loin du compte. Il a dit : “Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures, et je—je—j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures.” Et alors l’Ange… Vous voyez, c’est quelque chose de redoutable. Il a dit : “Malheur à moi.”

[159] Ce n’est pas une histoire de bénédictions, de jubiler et de pousser des cris. Ça, c’est très bien. Là, souvenez-vous, je ne condamne pas cela. Mais, je vous le dis, ce n’est pas de ça que je parle.

[160] Je parle de cette puissance et de cette Présence de Dieu, qui suscitent une crainte tellement sainte que l’on est paralysé dans Sa Présence. Vous vous en souviendrez toujours. Vous vous en souvenez.

[161] Et Ésaïe s’en est souvenu, tout au long de sa vie. J’imagine que, pendant que les scies coupaient son corps, il se souvenait toujours de ces Anges qui criaient : “Saint, saint est le Seigneur Dieu!” Certainement.

[162] Jacob, dans ses dernières heures, pouvait se souvenir de ces Anges qui montaient et qui descendaient, et pour lui, c’était quelque chose de tellement redoutable.

[163] L’idée que les gens s’en font n’est pas la bonne. C’est quelque chose de différent. Ce que nous devons faire, c’est d’entrer dans Sa Présence, de nous souvenir de Lui, nous souvenir qu’Il ne nous a pas placés ici pour que nous nous amusions, mais pour servir, qu’Il nous a placés ici pour—pour travailler pour Lui. Il y a quelque chose dont il se souvenait.

[164] Qu’en est-il de Judas Iscariot? Lui aussi, il y a quelque chose dont il se souvient. Ce soir, il y a quelque chose dont Judas se souvient. Certainement. Et il s’en souviendra toujours. Certainement. Pourquoi? Il a vendu le Seigneur Jésus à des fins personnelles.

[165] Je me demande, ce soir, s’il n’y en a pas beaucoup qui font la même chose aujourd’hui, vous vendez votre droit d’aînesse à des fins personnelles, alors que vous devriez être remplis d’ardeur pour Christ. Alors que vous devriez faire quelque chose pour Lui, travailler pour Lui, ou quelque chose comme ça, vous allez adhérer à quelque chose, quelque part où vous êtes libre de vivre comme bon vous semble, tout en prétendant être Chrétien. Voilà ce que le monde recherche ce soir. J’ai dit le monde, pas le croyant.

[166] Le croyant recherche tous les chemins étroits qu’il peut emprunter, afin de marcher droit.

[167] Mais l’incroyant recherche un endroit où il peut aller juste pour maintenir sa profession de Chrétien, et ensuite vivre comme bon lui semble. C’est ce que cette nation voulait avoir comme président, et c’est ce qu’ils ont obtenu. Tout à fait. C’est ce que—c’est ce que l’église veut, et c’est ce qu’elle a obtenu. Oui monsieur. C’est ce que vous obtenez.

[168] Mais le croyant veut être dépouillé de tout. “Il veut rejeter tout péché, et le fardeau qui l’enveloppe si facilement, pour pouvoir courir avec persévérance dans la carrière qui lui est ouverte, ayant les regards sur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de notre Foi.” Oui. Se souvenir de Lui, alors que nous rejetons tout fardeau. Les femmes qui laissent pousser leurs cheveux. Les hommes qui cessent d’être des Ricky, qui viennent à l’église et qui font ce qui est bien, et toutes ces autres choses. Et des pasteurs, qui admettent dans leur conseil de diacres des gens mariés trois ou quatre fois, et toutes ces choses; ils font des compromis, parce que ces gens mettent beaucoup d’argent dans le plateau et tout; il faut plier devant des organisations, parce qu’ils vous disent que ceci, c’est la Chose, pourtant la Bible dit autre chose. “Rejetez tout fardeau.” Souvenez-vous de Jésus. Il était devenu très impopulaire.

[169] Ce jeune Rabbi était l’un des plus grands Hommes du monde, lorsqu’Il guérissait les malades et que tout ce qu’Il faisait était bon, guérissant les gens, rendant la vue aux aveugles, montrant des choses aux gens, et manifestant Dieu à travers eux, par la pensée de leur propre esprit. Il pouvait leur parler. C’était un grand Rabbi.

[170] Mais un jour, Il s’est assis là et Il s’est mis à leur dire la Vérité de l’Évangile. Dès ce moment-là, Il n’était plus populaire. Non, jamais. Tout à coup, tout le groupe est parti. Puis, les soixante- dix ont dit : “Cette parole est dure. Qui peut la comprendre?” Et ils sont partis. Alors Il s’est tenu là et a demandé aux disciples : “Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?”

[171] Ils ont dit : “Où irions-nous, Seigneur? Tu es le seul. Nous avons tout abandonné. Nous sommes prêts, peu importe ce que c’est. Nous sommes prêts à aller de l’avant.” Souvenons-nous de Lui comme ça.

[172] Souvenez-vous, Il était notre Exemple. Il a tout fait, Il a condamné tous les pharisiens, Il a condamné tout ce qui est du monde, Il a marché dans le monde sans qu’il ne soit trouvé en Lui la moindre tache. Il était un Agneau que Dieu Lui-même avait examiné. Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. J’ai trouvé Mon plaisir en Lui.” C’est ce genre de vie qu’Il menait. SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 25

[173] Alors, Il a pris tout le péché du monde, mon péché et votre péché, et le Lui a fait porter. Et là, même la sueur qui coulait de Son front sacré était comme des gouttes de Sang, qui faisait des éclaboussures, là. Non pas parce qu’Il était coupable, mais c’est ma culpabilité qui causait cela, et votre culpabilité.

[174] Et s’Il peut faire cela pour vous et moi, comment pourrions- nous accepter des dogmes et les absurdités du monde, et les choses de cette époque moderne? Nous devrions nous souvenir de notre Seigneur, nous souvenir du prix qu’Il a payé pour ce salut. N’en ayez jamais honte. “Soyez prêts à témoigner à tout homme de l’espérance qui est en vous.” C’est ce que nous devrions faire, frères.

[175] Nous arrivons maintenant aux dernières heures. Le soleil se couche. La civilisation est venue de l’est. Maintenant, elle est sur la Côte Ouest. Elle ne peut pas aller plus loin. La barrière est là, et tout le péché du monde s’accumule, et ça tourbillonne dans les vagues honteuses de Hollywood. Ça rebondit directement dans l’église. Quel temps que celui-là! Nous devrions nous en souvenir, frères.

[176] Souvenez-vous de notre Seigneur. Que ferait-Il s’Il était ici aujourd’hui? Il s’en tiendrait à cette Parole. Au milieu de toutes les tentations, Il s’en tiendrait à cette Parole. C’est ce qu’Il a fait. Il était votre Exemple.

[177] Quand Satan est venu à Lui et a dit : “Change ces pierres en pains”, Il a dit : “Il est écrit…” Vous voyez, c’était la Parole du Père en tout temps. Nous devons nous en souvenir et faire la même chose. Il était notre Exemple. Oui monsieur.

[178] Les sacrificateurs de ce jour-là auront aussi beaucoup de souvenirs. Ce soir, dans le monde des perdus, ils s’en souviennent.

[179] Vous dites : “Frère Branham, diriez-vous que ces sacrificateurs…? Ces saints sacrificateurs, c’étaient des hommes pieux.”

[180] Bon, un instant, là. Ce sont eux-mêmes qui se considéraient comme pieux. Ils avaient une fausse sainteté, une fausse piété qui, en fait, n’était pas de Dieu. Jésus leur a clairement dit : “Vous avez pour père le diable, et ce sont ses œuvres que vous faites.” Puis Il leur a dit ce qu’ils étaient. Eux aussi, ils ont beaucoup de souvenirs. En effet, quand ils ont vu cette manifestation authentique du Messie, ce qui prouvait qu’Il était le Messie, ils L’ont délibérément rejeté, en disant que c’était un mauvais esprit qui faisait ces choses. Ils ont dit : “C’est Béelzébul.”

[181] Et Jésus a déclaré que ça, c’était un blasphème. “Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné.” Ils ont beaucoup de souvenirs. N’empruntons pas le même chemin qu’eux, frères. Que notre sort ne soit pas comme le leur.

[182] Mais s’il le faut, que je sois comme Nathanaël qui a dit : “Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” Que je prenne position comme l’une de ces personnes. Que je prenne position.

[183] Vous, les femmes, prenez position comme la femme au puits, cette position qu’elle a ce soir. Elle a beaucoup de souvenirs, comme nous en avons parlé. Elle a trouvé une source.

[184] Et maintenant, ces sacrificateurs, ils auront… Pourquoi l’ont-ils fait? Par pure jalousie. C’est la seule chose. Ils avaient du zèle pour leur credo. Ils l’avaient. Ils avaient du zèle pour leurs traditions. Leurs anciens avaient établi une tradition qui était contraire à la Parole, et ils avaient du zèle pour cette tradition.

[185] Frères, que vous et moi n’ayons pas à rendre compte de ça, d’avoir eu du zèle pour une quelconque tradition. Souvenons- nous de Jésus, de ce qu’Il était. Tenons-nous-en à ce qu’Il a dit. C’est par pure jalousie qu’ils ont fait ces choses. Oh, comme c’est terrible! Oui monsieur. Ils…

[186] L’homme riche a aussi beaucoup de souvenirs. Il a eu l’occasion de recevoir Jésus-Christ, mais il a préféré les louanges des hommes aux louanges de Dieu. Et, souvenez-vous, la Bible dit clairement qu’en enfer, après sa mort, il s’en souvenait, et qu’il lui a été adressé ce message : “Souviens-toi que tu as eu l’occasion de ton vivant.”

[187] Et vous, Phoenix, vous avez l’occasion. Le monde a l’occasion. Ne manquez pas de la saisir lorsqu’elle croisera votre chemin, comme l’ont fait Hérode et—et—et beaucoup d’autres.

[188] Eh bien, ils ont montré que ces sacrificateurs savaient effectivement Qui Il était, puisque Nicodème l’a déclaré quand il est allé là. Il était l’un des chefs des pharisiens. Il a dit : “Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut faire ces choses, si Dieu n’est avec lui.” Vous voyez, ils le savaient. Mais, voyez, ils s’en souviennent forcément. Ils savaient ce qu’il en était, mais ils n’ont pas fait ce qu’il fallait.

[189] Vous laissez votre credo vous empêcher de recevoir le baptême du Saint-Esprit, parce qu’on vous dit que ça n’existe pas.

[190] Il y a quelques mois, j’étais à l’hôpital pour prier pour une femme, dans notre ville, dans l’Indiana. Cette petite dame, qui était couchée là, voulait se mettre en règle avec Dieu. Elle avait été… Elle était rétrograde. Dans le passé, elle fréquentait mon église. Elle était repartie dans le monde. Et, bien sûr, sept démons pires que jamais étaient entrés en elle. Et elle était couchée là, à l’hôpital, mourante. Elle m’a dit : “Frère Branham, je ne veux pas mourir dans cet état.”

[191] Et j’ai dit : “Très bien, ma sœur. Ce ne sera pas le cas, si dans votre cœur vous avez encore le désir de servir Dieu. Il ne vous a SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 27 jamais quittée. Vous L’avez quitté, mais Lui, Il ne vous a jamais quittée. Maintenant, c’est possible, si vous le pouvez.” Elle a dit : “Je—je le veux, Frère Branham.” J’ai dit : “Très bien, nous allons prier.”

[192] Une autre dame était couchée là, les lèvres pincées, elle m’a regardé avec…comme si elle pouvait me transpercer, elle était avec son fils. Elle était couchée sur le lit; elle avait subi une opération la veille. Et j’ai dit… Et je l’ai vue regarder son fils et me regarder.

[193] Et—et j’ai dit : “Est-ce que ça vous dérange que nous prononcions un mot de prière?” Elle a dit : “Tirez le rideau.” J’ai dit : “Eh bien, je… Êtes-vous une croyante?” Elle a dit : “J’ai dit : ‘Tirez le rideau.’” J’ai dit : “Je vous ai simplement posé une question.” Elle a dit : “Sachez que nous sommes méthodistes.” J’ai dit : “Eh bien, alors, c’est certainement ce qui explique cela, vous voyez.” Voyez?

[194] Qu’était-ce? Elle ne voulait pas voir quelqu’un, cette pauvre femme rétrograde revenir à Dieu. Or, si elle avait été méthodiste, ç’aurait été différent, voyez-vous. Là, elle ne se souvenait pas de Jésus, là, vous voyez. Elle ne se souvenait que de son credo.

[195] Souvenez-vous. Très bien. Oh, comme ce sera terrible au Jour du Jugement.

[196] Il y a quelques semaines, je me trouvais dans un ascenseur à Louisville. Je montais pour aller passer un examen, un examen médical, chez un de mes amis médecin, afin d’avoir un—un— un laissez-passer, au cas où je voudrais aller outre-mer avec Frère Rowe et les autres très prochainement. Je m’étais donc dit que comme j’en avais l’occasion, je ferais mieux de passer mon examen médical, et je suis monté.

[197] Il—il y avait là d’autres hommes, qui allaient aussi aux étages supérieurs. Nous sommes montés très haut, c’était environ huit étages, dans un immeuble à Louisville, dans l’immeuble Heyburn. Et quand je suis arrivé en haut, c’était le point le plus élevé que nous pouvions atteindre avant de nous arrêter, ces… L’un de ces hommes buvait un peu, je pense. Il a regardé autour de lui, et a dit : “Eh bien, les gars, je pense que nous ne pourrons jamais aller plus haut que ça.” Il a dit : “Nous ferions mieux de sortir.” Je n’ai rien dit. Il ne savait pas que j’étais un prédicateur. Alors, j’attendais simplement mon tour pour sortir.

[198] J’ai dit : “Juste un instant. Cette remarque que vous avez faite.” J’ai dit : “Si nous comptons sur nos propres mérites, ceci est le point le plus haut que nous puissions atteindre, mais,” ai- je dit, “si nous comptons sur Jésus, que nous nous souvenons de Lui!” Amen.

[199] Nous pouvons monter plus haut, comme l’ont dit Frère Outlaw et son groupe de chanteurs l’autre soir, et aller au-delà de Jupiter, Vénus, Neptune, Mars, la Voie lactée, et continuer encore et encore. Il n’y a aucune différence. Aller au-delà de tout système solaire, entrer dans les cieux du Ciel! J’en suis heureux.

[200] Souvenez-vous simplement qu’Il est allé au-delà de toutes ces choses. Oui. Si nous comptons sur nos mérites, nous sommes certainement perdus. Mais si nous comptons sur Ses mérites, nous sommes sauvés.

[201] Oh, nous pouvons nous souvenir que Jésus, dans Sa grâce, nous a élevés et qu’Il nous a promis ceci, que même maintenant, maintenant même, nous n’avons pas à rester attachés à la terre. Voyez? Nous ne sommes pas attachés à la terre maintenant. Nous sommes en route vers le Ciel. “Nous sommes déjà morts. Nos vies sont cachées en Lui, par Christ.” Nous sommes ressuscités avec Lui; non pas, nous ne sommes pas—nous ne sommes pas morts avec Lui. “Nous sommes ressuscités avec Lui, et nous sommes assis dans les lieux Célestes.”

[202] Se souvenir de Lui, assis dans les lieux Célestes! “À quel moment, Frère Branham?” Maintenant même. Oui. Nous ne ressusciterons pas avec Lui. Nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Voici les Prémices de notre résurrection : nous sommes passés de la mort à la Vie, et nous sommes vivants aux siècles des siècles, assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, déjà ressuscités des morts avec Lui. Oui. Comme c’est glorieux d’être assis dans les lieux Célestes avec—avec Jésus-Christ, le Fils de Dieu! Oui monsieur. Nous pouvons nous souvenir de Lui maintenant, et de toutes Ses promesses qu’Il nous a faites, alors que nous sommes assis ici même en ce moment.

[203] Je viens de regarder cette horloge, et je me suis dit : “Oh, je m’en sors vraiment bien. Je suis sur le point de terminer, là, maintenant, à dix-neuf heures.” J’avais encore presque trois pages de notes, et je les ai remises là-dessous. Quand j’ai regardé ma montre, et que j’ai vu qu’il n’était pas dix-neuf heures. Là, je me suis dit : “Je m’en sors vraiment bien.” Où en suis-je? Pendant tout ce temps, ai-je perdu la notion du temps? Je savais que je— je me sentais vraiment bien, mais je ne savais pas que je me sentais aussi bien. Et—et je…je regardais constamment cette horloge, en me disant qu’il y avait quelque chose qui clochait quelque part.

[204] Eh bien, c’est ce qui arrivera, un de ces jours, mes amis. Le temps s’arrêtera. Et nous nous envolerons vers l’Éternité, là où le temps ne sera plus. Ce sera merveilleux, n’est-ce pas?

[205] Mais comme nous sommes assis maintenant en ce lieu où le temps n’a pas d’importance pour nous, nous sommes déjà élevés SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 29 dans les lieux Célestes. De quoi pouvons-nous nous souvenir? Nous pouvons nous souvenir de chaque promesse qu’Il nous a faite. “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole est en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez.” Pas vrai?

[206] Je me souviens de Jean 5.24 : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit”, non pas qui fait semblant de croire, là, mais “qui croit à Celui qui M’a envoyé, a”, c’est au présent, “la Vie Éternelle, et ne viendra point en Jugement pour être condamné, mais il est passé de la mort à la Vie.” Et nous vivons maintenant même en Jésus-Christ, assis dans les lieux Célestes. C’est ce qu’Il a promis. Nous pouvons nous en souvenir.

[207] Nous pouvons nous souvenir qu’Il a dit, qu’Il S’est fait connaître parmi les gens comme étant le Messie. Les croyants ont vu cela. Et nous nous souvenons que dans Jean 14.12, Il a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Nous pouvons nous souvenir qu’Il a promis cela.

[208] Nous pouvons nous souvenir qu’Il a promis que dans les derniers jours, le Saint-Esprit se manifesterait dans la chair humaine, exactement comme Il l’avait fait à Sodome avant qu’elle soit brûlée. Nous nous souvenons que Jésus a fait cette promesse. Je m’en souviens. Il l’a dit. Jésus l’a dit. Je le crois tout autant que si j’étais assis là, à L’entendre me parler de cela, parce que ça se trouve Ici, et c’est de cette manière que je crois la Parole. Je me souviens qu’Il l’a dit. C’est tout. “Il fera aussi les œuvres que Je fais.”

[209] Je me souviens avoir lu dans l’Écriture, l’autre soir, où Jésus a dit, bon : “J’ai beaucoup de choses à vous révéler, à vous dire, mais vous…je ne peux pas le faire maintenant. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, voyez-vous, Il vous rappellera ces choses, et alors Il vous annoncera les choses à venir.”

[210] Je me souviens que le Saint-Esprit a parlé et a dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os; Elle juge les sentiments et les pensées du cœur.”

[211] Je me souviens qu’un jour, Jésus passait au milieu d’une foule, et une petite femme a touché Son vêtement. Puis elle est allée là-bas et s’est assise, et à cet endroit, ou peu importe où elle se trouvait, elle s’est levée. Et Jésus s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?”

[212] Alors, Pierre s’est dit qu’Il avait perdu la raison. Il a dit, eh bien, il L’a réprimandé en ces termes : “Eh bien, tout le monde Te touche.”

[213] Il a dit : “Mais Je le ressens. Je me suis affaibli. De la vertu est sortie.” Il a cherché partout du regard, Il a trouvé cette petite femme, et lui a dit que sa perte de sang, sa foi l’avait sauvée.

[214] Je me souviens que la Bible enseigne, dans Hébreux, qu’Il est maintenant même un Souverain Sacrificateur, oh, qui compatit à nos faiblesses. C’est vrai.

[215] Je me souviens de ce que dit la Bible dans Hébreux 13.8. Je me souviens de Jésus. Il a fait… Dans Hébreux 13.8, Il a dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Oh, comme nous pouvons nous souvenir de Lui! Oui monsieur. Oh, comme nous…

[216] “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez,” l’Église, le croyant, “car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.” C’est vrai. “Je ne vous délaisserai point.” Oh, ce n’est pas quelque chose qui arrive juste aujourd’hui et qui disparaît demain. C’est Éternel. “Je ne vous délaisserai point. Je ne vous abandonnerai point.” Oh! la la! Cela nous ferait pousser des cris, hurler, pleurer.

[217] Nous voulons prendre ceci au sérieux. Souvenez-vous de Jésus, non pas n’importe comment. Il a promis ceci. Et si cela n’est pas bon, alors la Bible n’est pas bonne. Et alors, pourquoi sommes-nous assis ici? Et même, pourquoi vivons- nous? Qu’est-ce que vous essayez de faire? À quoi servent tous vos efforts? Pourquoi travaillez-vous d’arrache-pied? Si une partie quelconque est vraie, soit c’est vrai d’un bout à l’autre, soit rien de tout cela n’est vrai. Souvenez-vous, ce n’est ni vous ni moi, ni vos pasteurs qui ont fait la promesse. C’est Jésus qui a fait ces promesses. Je me souviens qu’Il a dit ces choses.

[218] Je me souviens qu’Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” Jusqu’où? “Par tout le monde.” Oui. Les deux tiers ne savent encore rien au sujet de Christ. “Par tout le monde, à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Je me souviens qu’Il a dit cela. Si je peux me souvenir de cela, alors comment puis- je accepter quelque chose qui dit que ce jour-là est passé? Je me souviens qu’Il a dit : “Par tout le monde, à toute la création. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[219] Comment puis-je me joindre à un groupe de gens qui nient cette Parole, alors que Dieu a veillé sur Sa Parole, pour La confirmer? Comment puis-je me lier avec des incroyants?

[220] Ô Dieu, fais que je me souvienne de Jésus. Fais que je me souvienne de la position qu’Il a prise. Fais que je me souvienne qu’Il est mon Sauveur. Fais que je me souvienne que je suis mort. Que je ne vis plus. Ça fait trente-trois ans que je suis mort. C’est Christ qui vit en moi.

[221] Et si je regarde et que je le vois faire des choses inacceptables, inconvenantes, là, je sais que je ne suis jamais mort; William Branham est toujours vivant; vous êtes toujours vivant. Tant que vous désobéissez à Ses commandements, vous êtes toujours SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 31 vivant. Mais quand vous obéissez à Son commandement : “Si vous M’aimez, gardez Ma parole.”

[222] Comme c’est merveilleux de penser qu’Il a promis ceci! “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le monde ne Me verra pas, mais vous, vous Me verrez.” Oh! “Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux.” Je m’en souviens. Vous en souvenez-vous, frère? [Les frères disent : “Amen.”—N.D.É.]

[223] “Et ils feront, eux aussi, les œuvres que Je fais.” Quel genre d’œuvres faisait-Il? Voilà, c’est ça. Voyez?

[224] “Oh, eh bien, évidemment, Frère Branham, ça, c’était pour une autre époque. Ce—ce n’est pas ça.”

[225] Moi, je me souviens que c’est ça qu’Il a dit. Je ne me souviens pas de ce que vous avez dit. Tout ça, c’est parti, voyez, mais, par contre, je me souviens de ce qu’Il a dit. Voyez? “Celui qui veut venir après Moi renoncera à lui-même”, renoncera à ses propres idées, renoncera à sa propre pensée. Vous pourriez renier votre père, votre mère, votre femme, vos enfants; mais il y a quelque chose qui est tellement réel que vous ne pouvez pas nier Cela. Cela vous garde. Et Il est ici.

[226] Maintenant, souvenons-nous de chaque promesse qu’Il a faite, alors que nous courbons la tête.

[227] Notre Père Céleste, il y a eu beaucoup de requêtes il y a quelques instants. Des mains se sont levées partout dans le bâtiment. Mais, Père, Tu es le Dieu vivant. Et je Te prie, Seigneur Jésus, de bénir ces gens. Puisse Ton Saint-Esprit demeurer en eux, leur donner la Vie Éternelle, leur donner ce dont ils ont besoin.

[228] Fais que nous nous souvenions que c’est Toi qui as fait la promesse. C’est Toi qui es responsable de cette promesse. Fais que nous nous rappelions que peu importe ce que qui que ce soit d’autre dit, c’est Toi. Nous nous attendons à ce que ce soit Toi qui accomplisses Ta promesse. C’est Toi qui as dit : “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Je me souviens que Tu l’as dit, Seigneur.

[229] Et puis, Tu as dit que ceux qui croient vraiment en Toi… Or, Tu as dit que si nous croyons, nous avions la Vie Éternelle. Et Tu as dit que ceux qui croient vraiment en Toi feraient aussi les œuvres que Tu as faites.

[230] Maintenant, Père, nous savons que Tu es Dieu, et nous savons qu’il n’y en a point d’autre que Toi. Et nous Te croyons, nous Te faisons confiance maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée.

[231] Combien d’entre vous, dans ce bâtiment, vous êtes conscients que vous ne vous souvenez pas de votre Seigneur comme vous devriez vous souvenir de Lui? Et à la fin de ce petit Message décousu, vous êtes prêts à lever la main pour dire : “Ô Dieu, rends-Toi si réel à mes yeux que je me souvienne de Toi sur mon…Tes commandements soient affichés sur les montants de mon lit? ‘Je mets constamment l’Éternel devant moi’, comme l’a dit David. Seigneur, accorde-moi plus de Toi, afin que je puisse me souvenir de Toi.” Levez la main, dites : “Priez pour moi, frère.” C’est presque à l’unanimité partout. “Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi.”

[232] Maintenant, y a-t-il ici ce soir des gens qui ne L’ont jamais confessé comme leur Seigneur? Il se peut maintenant que vous vous teniez devant Lui… Et nous vous avons dit, il y a quelques instants, qu’Il a promis ceci : “Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux.” Bon, Il a promis cela. Il est donc tenu d’être ici. Et vous ne L’avez jamais accepté comme votre Seigneur?

[233] Ferez-vous cette chose irréfléchie qu’Hérode a faite? Ferez- vous cette même chose que Pilate a faite, de L’envoyer vers quelqu’un d’autre? “Ma mère, c’était une Chrétienne. Mon papa a assez de religion pour nous tous.” Feriez-vous cela? “Ma femme est une femme religieuse.”

[234] Qu’en est-il de vous? Voulez-vous lever la main et dire : “Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Je suis un pécheur, je veux être en règle avec Toi. Je vais lever la main”? Combien de gens ici sont dans cette situation, qui lèvent la main? Y a-t-il… Vous voulez dire qu’il n’y a pas un seul pécheur dans le bâtiment? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame, ici. Voilà. Je pensais bien que quelque chose ne tournait pas rond ici. Je…

[235] Vous savez que Jésus a dit qu’Il est ici. Et Il connaît les pensées qui sont dans votre cœur, voyez-vous. Merci pour votre sincérité. En fait, beaucoup plus de gens devraient lever la main.

[236] Mais voudriez-vous lever la main alors? Dire : “Sou-… Frère Branham, je—j’agis comme un hypocrite. Je vais à l’église. Mais pour ce qui est d’être né de nouveau, je suis seulement un membre d’église. En réalité, je ne connais pas Christ. J’aime toujours le monde comme avant. Je—je… Oh, j’aime bien aller écouter un message ou quelque chose de ce genre. Mais quant à vraiment prendre le temps et aimer aller passer des heures en prière avec Lui, et communier avec Lui, me souvenir de Lui, je—je ne le fais pas. Je n’ai même pas le désir de le faire. Donc, Frère Branham, je sais que je ne peux pas être en règle et avoir ce genre de sentiment. Alors, je lève la main vers Dieu : ‘Sois miséricordieux envers moi.’” Levez la main. Soyez honnête à ce sujet. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Oui monsieur. Que le Seigneur vous bénisse. Amen. SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 33

[237] J’attends simplement, pour voir si le Saint-Esprit révélera autre chose. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Certainement. Je veux simplement qu’Il sonde votre cœur. C’est pour ça qu’Il est ici. Très bien. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est très bien. Alors que vous réfléchissez à ça, prenez cela au sérieux maintenant.

[238] “Oh, Frère Branham, je—je dois partir rapidement pour rentrer à la maison.” Écoutez. Vous partirez aussi rapidement de cette vie un de ces jours. Voyez? Réfléchissez à cela maintenant. C’est maintenant l’heure. C’est maintenant le moment.

[239] Les gens disent : “Eh bien, je vous le dis. Notre pasteur, c’est un—c’est un homme brillant, il est très instruit. Je préférerais entendre ça de…”

[240] Peu importe qui apporte le Message. Ce n’est—ce n’est pas du messager dont il est question. C’est du Message que vous entendez dont il est question. Voyez? Peu importe le genre d’homme qui franchirait la porte pour—pour vous donner le message que—que vous—vous avez hérité d’un million de dollars, vous accepteriez cet—cet argent. Acceptez donc votre pardon.

[241] Alors que vous avez maintenant la tête inclinée et les yeux fermés, je vais vous poser une question vraiment sincère. Et je veux que vous me disiez la vérité.

[242] Vous, les femmes qui avez les cheveux courts, combien pensent vraiment qu’elles devraient avoir les cheveux longs? Levez la main et dites… Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je sais que vous l’avez fait. Je—je… Il y a de l’espoir pour vous. Mais quand vous êtes endurcie au point où vous ne pouvez pas le faire, que vous ne vous sentez même pas condamnée, voyez, alors quelque chose vous est arrivé. Car la Parole dit que vous devriez le faire.

[243] Combien y en a-t-il parmi vous, les femmes, qui portent des shorts et ce genre de vêtements, ou qui fument la cigarette; et— et vous aussi, les hommes, qui savent qu’ils agissent mal? Et qui disent : “Je ne veux pas le faire, Frère Branham. J’aime vraiment Dieu, mais cette—cette chose-là me colle à la peau. Je sais que c’est quelque chose de mauvais. Je vais lever la main. Je—je lève la main, pour demander à Dieu d’ôter cela de moi.” Levez la main. Soyez honnêtes. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Oui. C’est ça.

[244] Ça, c’est être sincère. C’est être honnête. Dieu nous donnera une réunion de guérison dans un instant, sur la base de cette sincérité. Nous pouvons croire ça. Ayez foi en Dieu.

[245] Père Céleste, Tu as vu les mains. Tu connais l’état des gens. Tu sais tout ce qu’ils ont dans leur cœur, Seigneur. Je Te prie d’accorder le pardon à chacun d’eux. Et, maintenant, donne- leur ce que leur cœur désire. Ôte leurs chagrins. Accorde-leur, Seigneur, ce qu’ils ont besoin de savoir. Je Te prie de le leur accorder, par le Nom de Ton Fils bien-aimé, notre Seigneur Jésus. Nous le demandons pour la gloire de Dieu. Je Te les confie, ô Dieu notre Père, afin que Tu accomplisses Ton œuvre en eux, par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[246] Maintenant, alors que vous levez la tête, combien ressentent en eux un grand changement? Levez simplement la main, pour dire : “Je ressens un grand changement.” Maintenant, combien savent qu’Il a promis qu’Il—qu’Il est “le Seigneur qui guérit toutes nos maladies”? Croyez-vous cela? Le croirez-vous?

[247] Combien d’entre vous croient qu’Il a promis ceci, que : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez”? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Croyez-vous alors que c’est possible, si Hébreux 13.8 dit ici : “Jésus-Christ est le même hier et éternellement”, croyez-vous que c’est possible pour nous de voir Dieu? [“Amen.”] Comment Le verrions-nous? Par la manifestation de Son Esprit, Son Être vivant. Le croiriez-vous? [“Amen.”]

[248] Je vais demander à mes frères qui sont derrière moi de ne pas prier à ce sujet, de prier seulement pour moi. Que l’auditoire, cette fois… Nous aurons une réunion dans quelques jours, et là, nous saisirons peut-être cela.

[249] Je veux que cet auditoire soit sous le contrôle d’un seul. Je veux prendre ces esprits sous mon contrôle, au Nom de Jésus- Christ, pour Sa gloire, afin que Son Esprit puisse agir et vous prouver qu’Il est toujours vivant.

[250] Je prends Sa Parole ici. Elle dit là, dans Jean, dans Jean, chapitre 14, verset 12, il est écrit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[251] Alors, que chacun de vous qui est dans l’auditoire, et qui est malade ou dans le besoin, ou qui a besoin de quelque chose, priez. Souvenez-vous, touchez simplement le bord de Son vêtement. “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.”

[252] La Bible dit-Elle cela, frères? [Les frères disent : “Amen.”— N.D.É.]

[253] Donc, comment agirait-Il s’Il est le Souverain Sacrificateur? Il ferait la même chose qu’Il faisait quand Il était ici, puisqu’Il est le même Souverain Sacrificateur. Comment le ferait-Il? Puisque Son corps est le Sacrifice sur le Trône de Dieu, comment pourrait-Il le faire? Il a de nouveau envoyé Son Esprit, le Saint- Esprit. “Il prendra ce qui est à Moi, et vous l’annoncera.” Maintenant, si vous voulez voir si Dieu… SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 35

[254] La raison pour laquelle je fonde ceci là-dessus, c’est que je sais ceci, je sais que le Message que je prêche aux gens est la Vérité. Je—je—je le crois de tout mon cœur. Même si Cela tranche un peu ici, un peu comme cela; ce n’est pas par méchanceté, ni par esprit de contradiction, mais par honnêteté. Et, par conséquent, je sais que c’est ce qu’Il a dit. S’Il prenait ce qui est à Dieu… Et ceci devrait vous le faire savoir. S’Il prend ce qui est à Christ, et vous l’annonce, s’Il vous annonce les choses à venir, et fait les mêmes œuvres qu’Il a faites, alors, c’est le Saint-Esprit. Forcément.

[255] Priez maintenant, et touchez Son vêtement. Je vais me livrer à Lui, et je vais voir ce qu’Il vous dira. Priez simplement.

[256] Y en a-t-il ici qui n’ont jamais assisté aux réunions auparavant? Voulez-vous lever la main? Oui, il y en a beaucoup.

[257] Souvenez-vous, Jésus-Christ n’a jamais, à aucun moment, prétendu guérir les gens. Il a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres. C’est Mon Père”, c’est dans Jean, chapitre 5, verset 19.

[258] Quand Il est passé près de la piscine de Béthesda, et qu’une grande foule était couchée là, un grand nombre de gens, peut-être que des milliers étaient étendus là, — des estropiés, des aveugles, des boiteux, des déformés, — Il est allé vers un homme qui avait peut-être un problème de prostate, ou peut-être souffrait-il de la tuberculose. Cela faisait longtemps, il souffrait de cela depuis trente-huit ans. Et Il lui a dit : “Prends ton lit et va dans la maison.”

[259] Cet homme pouvait marcher. Il a dit : “Quand j’y vais, quelqu’un d’autre…” Et il y avait là des hommes dont l’état était beaucoup plus grave que le sien.

[260] Mais Jésus savait qu’il était là, et Il savait qu’il était dans cet état-là. Quand on L’a interrogé à ce sujet, Il a dit : “En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et le Fils le fait aussi pareillement.”

[261] C’est la même position qu’Il a aujourd’hui. Aucun prophète, personne n’a jamais pu faire quoi que ce soit en dehors de la souveraineté de la volonté de Dieu, c’est vrai, de ce que Dieu veut.

[262] Je ne sais pas. Je veux, si… Voilà la raison. Je connais un certain nombre des prédicateurs qui sont assis ici. Je n’en connais pas beaucoup parmi ceux qui sont ici, dans l’auditoire. Si je Le vois au-dessus de quelqu’un, je vais essayer, s’Il le veut bien, de dire aux gens que je les connais.

[263] Priez, et voyez s’Il est toujours ce Souverain Sacrificateur qui peut être touché. Cela L’amènerait ici devant nous, et vous verriez qu’Il est ici. Pas vrai? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Cela L’amènerait certainement à venir ici. Ayez simplement la foi.

[264] Voici une petite dame assise juste ici, elle a la tête levée vers le ciel, elle prie de toutes ses forces. Elle porte un manteau vert, elle est assise juste là. Elle prie pour un problème qu’elle a à la tête. Qu’elle… Cela la fait souffrir. Pas vrai, madame? Levez la main si c’est vrai. Si je vous suis inconnu, agitez votre main d’un côté et de l’autre. Cela vous a quittée maintenant.

[265] Dites-moi, voulez-vous me rendre un service alors que vous êtes là? Cette Lumière s’est dirigée vers la dame assise là, à côté de vous. Elle est en train de prier, elle aussi. Je veux vous demander quelque chose. Vous avez dit : “Souviens-Toi de moi, Seigneur.” Très bien, Il l’a fait. Vous souffrez d’un problème de sinus. Si c’est vrai, levez la main, et agitez la main. Très bien. Voilà. Voyez?

[266] Croyez-vous? Maintenant : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.” Demandez à ces femmes. Vous les voyez. Demandez-leur si je les connais.

[267] Tenez, voici un jeune homme qui est assis ici, il prie pour son père. Vous m’êtes inconnu. Je ne sais pas qui vous êtes. Pas du tout. Je ne sais rien à votre sujet. Mais vous priez pour votre père. Il n’est pas ici. Il est de l’autre côté d’une grande étendue d’eau. Il souffre de problèmes d’estomac. Il est à Porto Rico. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez. Vous voyez ce que je veux dire?

[268] Voici une dame qui est assise ici, elle semble avoir un intérêt, elle porte un chapeau rouge. Mme Aldridge, Aldridge. Ah oui. Oui. Elle souffre du cœur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien.

[269] Voudriez-vous me rendre un service? Il y a une dame assise là, à côté de vous, elle s’appelle Mme Cook. Mme Cook a un problème de jambes. C’est vrai. Madame Cook, levez la main. Si je vous suis totalement inconnu, levez la main. Très bien. Ayez foi en Dieu.

[270] Posez votre main sur la femme qui est à côté d’elle. C’est Mlle Russell. Elle a des problèmes pulmonaires. Levez la main, mademoiselle Russell, et croyez cela de tout votre cœur, si je vous suis inconnu.

[271] Qu’en est-il de la suivante? Oui. La seule chose que vous devez avoir, c’est la foi.

[272] La dame qui est à côté d’elle souffre aussi de problèmes d’estomac, et elle s’appelle Mme Dillman. Si vous croyez de tout votre cœur, vous l’aurez.

[273] Mme Harmon, qui est assise à côté d’elle, vient de sortir de l’hôpital. Elle a subi une—une opération pour une—une maladie rectale. Croyez-vous, madame Harmon? Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez rentrer chez vous, et être rétablie.

[274] Combien croient maintenant? SE SOUVENIR DU SEIGNEUR 37

[275] “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.” …?… Qu’est-ce que j’essaie de dire? Souvenez-vous, Jésus a fait la promesse. Jésus a dit : “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les œuvres que Je fais.” Si nous nous souvenons que Jésus a promis ces choses, Jésus les accomplira.

[276] Maintenant, souvenez-vous aussi que Jésus a fait cette promesse : “Celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle.” Vous qui avez levé la main tout à l’heure, voulez-vous avancer ici maintenant, après ce service de guérison, et vous tenir ici pour la prière? Tout comme Il a promis la guérison, Il a aussi promis la Vie Éternelle.

[277] Bon, saviez-vous qu’Il a aussi promis ceci? “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Croyez-vous cela? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Vous voyez, Il est ici. Je ne peux pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Maintenant posez vos mains sur quelqu’un, priez pour quelqu’un, juste à côté de vous. Amen.

[278] Maintenant courbez la tête et priez comme vous le faites dans votre église. Priez : “Seigneur Dieu, guéris cette personne. Cette personne est en train de prier pour moi.” Demandez simplement à Dieu de guérir et de rétablir. Croyez cela de tout votre cœur. “Seigneur, je crois que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Sa Parole ne peut pas faillir.

[279] Souvenez-vous, Il a promis : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra pas.” Ils ne Le voient pas ce soir, alors qu’ils sont à la course de chiens. Ils ne Le voient pas alors qu’ils sont au cinéma. Ils ne Le voient pas dans ces églises formalistes. Mais vous, vous Le voyez. Il est ici. Souvenez-vous, Il a promis cela, et Il est ici pour exaucer votre prière et vous donner ce que votre cœur désire. Posez vos mains les uns sur les autres et priez.

[280] Seigneur Jésus, je viens vers Toi en me souvenant que Tu as dit : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.” Et je chasse tout esprit d’incrédulité de cet auditoire, de ces gens, pour la gloire de Dieu. SE SOUVENIR DU SEIGNEUR FRN63-0122 (Remembering The Lord)


CODE: 63-0123
TITRE: Identification
TRAD: Shekinah
PARAS: 319

[1] Vous pouvez vous asseoir. Merci beaucoup, Frère–Frère Shores. C’est un... Je considère certainement ceci comme un grand privilège de me retrouver, une fois de plus, ce soir, dans la... cette Première Assemblée de Dieu, pour communier autour de la Parole de Dieu avec vous, les braves gens; de nous retrouver avec notre précieux frère Shores, ainsi que–ainsi qu’avec tous les frères que nous avons rencontrés au courant de la semaine. Et nous avons passé de... vraiment des moments glorieux ces deux dernières semaines.

[2] Je ne me souviens pas avoir déjà connu, au cours de ces années, avoir déjà connu de meilleurs moments de communion comme ceux que j’ai connus cette semaine avec les frères dans cette vallée de Maricopa, depuis Mesa, tout du long jusqu’à Tucson, qui est Jérusalem, située naturellement sur la colline. Et nous sommes heureux d’être en visite avec nos frères à Jéricho, voyez, ici en bas dans la... au bas de la colline. On se demandait tout simplement comment cela se ferait.

[3] Ainsi donc, lorsque j’étais ici, il y a de cela plusieurs années, il régnait une rivalité constante entre Tucson et Phoenix. J’y ai donc pensé l’autre jour, vous savez. On me taquinait du fait que j’étais pour Tucson. Et ainsi, je pensais au fait que, eh bien, cette ville est sur une colline et que Jéricho est dans la vallée, vous savez. Je me suis donc dit que ce serait vraiment là un bon argument. Eh bien, nous attrapons alors monsieur l’Indécis, un autre qui descend. C’est lui que nous voulons persuader.

[4] Eh bien, ç’a été un temps glorieux, comme je le répète; et nous étions vraiment dans une joie immense.

[5] Maintenant, nous sommes grande-... C’est avec beaucoup d’impatience que nous attendons cette imminente convention qui commence demain soir. Nous nous attendons à des moments merveilleux. Et à ce propos, j’ai essayé de poser, à mon humble manière, un fondement pour susciter en quelque sorte un éveil parmi les gens, pour le réveil qui vient. Et nous aurons donc de merveilleux orateurs dans cette convention qui est maintenant imminente: le frère Velmer Gardner et–et un frère méthodiste qui est supposé être un orateur remarquable, et puis, pour ce glorieux dénouement, en fin de compte, il y aura notre précieux frère Oral Roberts, pour le soir du lundi prochain. Et j’espère que Dieu donnera aux frères des messages qui enverront Phoenix à genoux, tremblant, dans la crainte de Dieu.

[6] Et nous nous sommes durement efforcés cette semaine de–de poser un fondement pour cela en vue de l’apparition imminente du Fils de Dieu. Et je crois, et j’ai toujours enseigné qu’il est tout à fait possible qu’Il vienne dans cette génération présente, et même ce soir. Nous ne savons pas quand cela va se passer, mais nous voulons être tellement prêts de sorte que, lorsque cela aura lieu, nous allions avec Lui dans l’Enlèvement.

[7] Ç’a été un temps glorieux. Eh bien, j’ai prêché ces puissants messages sur Sa Venue, et j’essaie de présenter les–les possibilités et l’heure dans laquelle nous vivons maintenant, et comment toute chose, à mon avis, à mon humble avis est vraiment en ligne pour la Venue du Seigneur, l’Enlèvement, [qui est] la chose suivante. Et tout ce qui reste pourrait arriver dans l’espace d’une heure.

[8] Je crois que plusieurs, je ne sais combien, mais plusieurs prophéties de première importance, relatives à l’accomplissement de la Venue du Messie et à ce qu’Il devrait faire, s’étaient accomplies au cours des sept dernières heures à la croix: «Ils ont percé Mon côté, et Mon... aucun de Ses os n’a été brisé.» Et–et Il s’est écrié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Et les grandes prophéties s’accomplissaient l’une après l’autre: une, deux, trois, quatre, juste comme cela, juste dans l’intervalle d’une ou de deux heures.

[9] Eh bien, cela pourrait se répéter à Son retour. Et nous devons être en alerte, attendant.

[10] Hier soir, je me disais que nous avons eu un temps glorieux là à la–l’Assemblée de Dieu qui est au sud d’ici. Je pense que c’est le Southside, peut-être on l’appelle Southside Assembly [Assemblée du Sud–N.D.T.]. J’ai rencontré un brave frère que je n’avais jamais rencontré avant dans mon voyage, si je me rappelle bien; mais c’est un précieux frère, et c’est un bon groupe de gens.

[11] Et là, hier–hier soir, nous avons prêché un message qui portait sur–sur le fait de L’avoir comme un oasis, un endroit, se souvenir de Lui pour tout ce qu’Il a fait, lorsque nous nous réunissons, étant assis dans les lieux célestes en Christ, et pour nous souvenir des choses qu’Il a faites et des choses qu’Il a promis de faire. Il a promis qu’Il nous rencontrerait et que «là où deux ou trois seraient assemblés en Son Nom, Il serait parmi nous.» Alors, je me suis dit que la souveraineté de Dieu a été si merveilleusement démontrée lorsqu’Il est descendu juste parmi nous et qu’Il a confirmé Lui-même qu’Il était encore là au milieu de nous. Cela nous montre, à coup sûr, que la fin est proche. Et ces choses qu’Il a promises de faire juste à la fin, nous les voyons devant nous maintenant.

[12] Je présume peut-être que la plupart des gens qui sont ici sont–sont sauvés. Et c’est nous qui prions et conjuguons nos efforts maintenant pour la convention qui approche. Et nous devons nous empresser de tout notre être pour faire tout ce qu’il nous est possible. Nous devons nous assurer d’avoir parlé à chaque pécheur pendant la période de cette convention. Approchez chaque homme d’affaires, toute personne qui n’est pas sauvée et ceux qui sont sans Christ et sans le Saint-Esprit. Nous voulons les approcher avec le Message, approcher les gens avec l’Evangile solide et pur.

[13] Que nos vies soient si salées afin que les autres voient notre manière d’agir et de vivre, et qu’ils aient le désir de mener la même vie, eux aussi. Vous savez que Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Mais si la loi... le sel a perdu son témoignage, sa–sa saveur, sa puissance d’attraction, alors il ne peut plus guérir ou préserver. Le sel préserve lorsqu’il entre en contact; et nous devons–et nous devons être le [point de] contact de Dieu. Nous sommes Son point de contact, comme s’y réfère bien des fois frère Roberts, sur le fait de poser la main sur un poste radio ou autre chose qui serve de point de contact.

[14] Eh bien, ce soir, vous m’entendrez peut-être parler un peu de façon drôle, mais aux cours des trois ou quatre dernières soirées, j’ai dû parler avec le timbre le plus élevé de ma voix. Je–je... L’autre est foutu. Ainsi, je parle avec un timbre élevé, je parle plus avec le palais. Ce n’est pas une voix simulée, mais je suis obligé de le faire, pour que la partie inférieure ne me fasse pas mal. Vous savez, Dieu nous a plutôt créés de telle sorte que si un membre s’affaiblit, nous nous rattrapions avec un autre. Quelqu’un–quelqu’un... Vous savez, une réserve...

[15] Et un... quelqu’un m’a posé la question, disant: «Comment arrivez-vous à effectuer cette marche si pénible dans les montagnes et à tous ces endroits?»

[16] Je lui ai répondu: «Eh bien, j’ai appris cela, une petite technique, il y a bien des années chez les Indiens.» Vous voyez? Vous pouvez marcher avec vos genoux; vous n’utilisez pas beaucoup les hanches et vous donnez du repos à vos hanches. Puis, vous pouvez marcher à l’aide des hanches, en faisant de grandes enjambées, et vous donnez ainsi du repos à vos genoux, vous voyez. Ainsi donc, vous vous reposez, puis vous marchez; vous vous reposez, puis vous marchez; vous vous reposez, puis vous marchez.

[17] C’est ainsi qu’on prêche, tantôt avec le palais, tantôt avec la partie inférieure [de la bouche], tantôt avec le palais, tantôt avec la partie inférieure. On laisse l’un se reposer, puis l’autre.

[18] Oh! Dieu a fait une chose merveilleuse lorsqu’Il a créé l’homme! Vous savez pourquoi? Il a créé l’homme à Son image. Ainsi, quoi de plus merveilleux que Dieu?

[19] Eh bien, j’ai beaucoup prêché sur la–sur la Venue de Christ dans cet âge, et j’ai pensé peut-être que ce serait une bonne chose ce soir de m’étendre un peu sur certaines de ces choses dont j’ai parlé et d’étaler devant nous par l’Evangile la–la gravité de la condition de ce jour, et de voir à quel point nous sommes–nous sommes nous-mêmes en conformité avec ce jour. Comment le savons-nous? Il se peut donc que ceci soit la dernière convention que ces Hommes d’affaires tiennent. Vous savez, il se peut que cette soirée soit la dernière où cette Première Assemblée de Dieu et toutes les autres églises à travers le pays auront été ouvertes. Demain, il peut arriver que toutes soient fermées. Nous ne savons pas. Il se peut que cette fois soit la dernière où cette Bible est lue à cet auditoire. Essayons donc de nous examiner ce soir pour voir où nous en sommes, pour être sérieux, pendant un instant.

[20] Et puis, nous allons partir; nous essaierons de terminer tôt afin de laisser les gens sortir et de ne pas vous retenir. J’ai fait un petit constat amer cette semaine, c’est-à-dire, je–je vous garde longtemps le soir; je sais que manquer juste une journée de travail ne vous fera pas de mal. Mais je me suis dit: «Eh bien, le samedi soir, je ne peux pas du tout vous garder pendant longtemps, parce qu’il ne faut pas que vous manquiez l’école du dimanche. Vous devez être là, à votre poste du devoir.» Ainsi, je ne vous garderai donc pas longtemps ce soir, parce que je voudrais vraiment que vous soyez là demain soir. Voilà pourquoi nous faisons tout ce trajet en voiture, en ce temps glorieux.

[21] Et maintenant, priez pour tous ces frères qui vont prêcher. Priez Dieu afin qu’Il oigne Ses messagers. Et la dernière soirée, ce sera avec frère Oral; c’est lui qui a été choisi pour le couronnement final de tout. Quand je pense à cette dernière soirée, ça me rappelle le dernier jour de la fête, lorsque Jésus s’est levé et s’est écrié au temple. Oh! puissions-nous entendre cela une fois de plus. Que Dieu nous parle en s’écriant et qu’Il nous appelle à Ses côtés, qu’Il rassemble dans l’Eglise Ses rachetés, Son Epouse qu’Il a si gracieusement acquise avec Son Sang. Et nous prions pour cette journée de clôture.

[22] Eh bien, nous allons maintenant nous tourner vers le Seigneur dans la prière avant de nous approcher de Sa Parole. En effet, vous savez, la Parole ne doit être l’objet d’aucune interprétation particulière; j’aime donc que l’Auteur La révèle et que nous ne nous En mêlions pas, vous savez, juste afin que nous puissions–nous puissions croire que c’est Lui qui agit. A présent, inclinons donc la tête. Et–et lorsque nous inclinons la tête, inclinons aussi nos coeurs; inclinons nos coeurs devant Dieu.

[23] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés, y a-t-il ce soir une requête dans votre coeur, mon ami, citoyen du Royaume, mon frère pèlerin? Vous qui séjournez ici à Phoenix et dans d’autres villes, les gens avec qui nous nous sommes rassemblés dans ce beau petit tabernacle ce soir pour L’adorer, y a-t-il une requête que vous aimeriez faire connaître à Dieu? Gardez-la à l’esprit et levez tout simplement la main, et dites: «Seigneur, que ce soit donc moi ce soir. Je–j’ai un besoin pressant.» Puisse-t-Il... Je sais qu’Il verra cela. Il entendra cela. Il y répondra.

[24] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant de Toi par la foi. Nous nous unissons ensemble et présentons notre prière comme une seule personne. Par la foi, nous quittons ici, le croisement de la 11e Rue et de l’avenue Garfield, et nous montons par la foi au-delà de la lune et des étoiles, pour dépasser la Voie blanche et lactée, jusque-là, au-delà des scènes de cette terre, jusque dans la Présence de Dieu, là sur cet Autel où le Sacrifice est déposé, et où les Chérubins et les Séraphins volent au-dessus de l’Autel de Dieu, criant: «Saint!» Oh! Quel endroit où se tenir! Mais dans cette Parole écrite, le Fils de Dieu a dit que si nous demandons quelque chose au Père en Son Nom, Il nous l’accordera. Et Il est assis là avec Ses vêtements ensanglantés. Le prix a été payé afin que nous, indignes, nous puissions nous approcher de Lui comme des fils et des filles, après que nous avons accepté Christ comme notre Sauveur.

[25] Et ce soir, nous Te prions, ô Père céleste, d’abord de pardonner notre iniquité et tout ce que nous avons fait et dit, qui n’a pas été juste à Tes yeux. Et, ô Dieu, nous savons que les choses que nous avons faites sont innombrables. Aie pitié de nous, ô Dieu, car nous ne disons pas ces choses juste pour que nous soyons entendus, mais nous–nous disons ces choses dans–dans l’amour, avec révérence et par la foi comme quoi Dieu entendra et exaucera nos prières pour les autres et pour nous-mêmes. Tu connais ce qu’il y avait derrière chaque main, l’objectif et le motif.

[26] Seigneur, étends Tes grandes et saintes ailes, pour ainsi dire, ce soir. Et que Ton auguste Présence soit tellement ressentie parmi nous ce soir que nous serons dans la crainte. Ô Dieu, nous voulons vraiment savoir là où nous nous tenons maintenant. Nous nous examinons, faisant l’inventaire de nos vies. Il se peut que nous soyons tout près de l’Enlèvement, l’appel pour partir.

[27] Et nous attendons impatiemment cette réunion qui se tiendra demain soir au Ramada, et nous voulons examiner nos vies ce soir pour voir là où nous avons des manquements, afin que nous soyons des instruments dans Ta main, de l’argile modelée et façonnée par le Dieu du ciel, afin que nous soyons en mesure d’anticiper sur ce grand événement qui va avoir lieu, et que nous envisageons pour aucune autre cause si ce n’est pour l’intérêt du Royaume et la gloire de Dieu. Bénis nos faibles efforts de la semaine, Seigneur, en essayant de susciter parmi les gens un éveil afin qu’ils se rendent compte de l’heure dans laquelle nous vivons.

[28] Parle-nous ce soir dans la lecture de la Parole, et puisses-Tu prendre le texte et–et révéler le contexte selon que le Saint-Esprit voudrait que nous le sachions. Et toute la gloire Te reviendra. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] Comme bien des gens aiment plutôt noter les passages [bibliques] et envisagent un temps où ils aimeraient s’y référer, bien des fois des ministres comme moi-même, nous–nous prenons parfois note d’un passage pour nous y référer. Un prédicateur a parlé là-dessus, et nous... Une petite pensée a captivé notre esprit. Et nous désirons nous y référer, des fois, pour dire: «Eh bien, c’est... J’ai vu quelque chose pendant qu’on citait cela.» C’est très bien.

[30] Maintenant, nous voulons lire ce soir dans la Bible, le Livre–l’épître aux Philippiens, que Paul a écrite aux Philippiens, chapitre 2.5 à 8. Nous voudrions les lire comme référence biblique, pendant que vous lirez avec nous, ou plutôt que vous nous prêterez toute votre attention comme nous nous efforçons à lire Cela.

[31] Maintenant, pendant que vous cherchez le passage dans les Saintes Ecritures, j’aimerais dire qu’il m’a été accordé à moi, votre frère, le privilège de prêcher l’après-midi du dimanche prochain. C’était donc mon intention d’être là le reste de la semaine, m’asseoir là quelque part dans l’auditoire, ou à un autre endroit, en train d’écouter, de remplir et de nourrir ma propre âme de la Parole de Dieu pendant que nos frères seront en train de L’apporter, sans oublier les témoignages des hommes d’affaires. J’espère vous voir tous là-bas. La réunion aura lieu dans l’après-midi; les églises seront donc fermées partout. Vous–vous serez plus que les bienvenus si vous venez. Nous nous attendons à ce que vous soyez là et à toutes les autres réunions.

[32] A présent, dans Philippiens 2.5, nous lisons: Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus-Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n‘a point regardé comme une proie à arracher d‘être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes; et ayant paru comme un simple homme, Il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu‘à la mort, même jusqu‘à la mort de la croix. [Version Louis Segond–N.D.T.]

[33] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Pendant quelques instants, j’aimerais prendre de votre temps sur ce que j’appellerais, ou je voudrais dire un sujet intitulé L’Identification. S’identifiant, être identifié, ressembler aux personnages de la Bible! Être identifié, ressembler aux personnages de la Bible! Et ce soir, j’ai pensé qu’en abordant ceci, après que nous avons parlé de Sa Venue, au cours de cette semaine, nous voyions comment l’Eglise devrait s’apprêter.

[34] Aujourd’hui, pendant que j’étais assis au bureau, j’avais à l’esprit quelque chose dont je voulais parler ce soir: Le Sacrifice suprême. Mais, il semblait que–le Saint-Esprit semblait me détourner de ce sujet pour me conduire dans un autre fil d’idées. Tous les ministres savent ce que c’est. Vous, vous avez à l’esprit quelque chose que vous voulez dire, et puis, tout d’un coup, vous sentez que vous devez dire quelque chose d’autre, de contraire peut-être. Il se peut que ce soit juste pour une seule personne. Je ne sais pas. Mais je suis assez vieux en Christ pour savoir suivre la conduite de l’Esprit. Ce que l’Esprit dit de faire, faites-le.

[35] Ce soir, je suis certain que nous devrions nous retrouver quelque part, dans un personnage de la Bible, afin que nous sachions ce qu’a été la fin de ce personnage et ce que sera notre fin

[36] Cela me rappelle une petite histoire que j’ai entendue une fois, concernant une–une dame qui a amené en ville son petit garçon, en provenance de–de quelque part, de la campagne où ils vivaient pour–pour rendre visite à sa grand-mère. Et le petit garçon qui vivait là...

[37] Dans ma contrée, au Kentucky, la campagne signifie là où l’on habite dans une maison en rondins quelque part, une maison revêtue des bardeaux, des planches à clins. Ainsi, chez nous, le miroir, c’était un morceau de glace cloué sur un arbre dehors, contre–contre lequel était planté un petit banc pour se laver, près d’une pompe à eau, où papa pompait de l’eau et se lavait les mains; c’est là que se trouvait le morceau de miroir. Et je voyais maman se tenir là et peigner ses cheveux, parce qu’il n’y avait pas de miroir dans la maison.

[38] Ce petit garçon doit avoir été élevé dans une telle maison. Et lorsqu’il est venu visiter sa grand-mère, cette dernière avait une–une porte derrière laquelle il y avait un miroir. Et le petit garçon se sentait un peu seul. Et il regardait partout dans la maison. Et quelque temps après, il a par hasard regardé à travers la porte. Et la porte avait été fermée depuis qu’ils étaient arrivés. Et–et dans le miroir, de son côté, il a vu un petit garçon. Il s’est avancé vers ce petit garçon pour se lier d’amitié avec lui. Et quand il s’est mis à regarder dans ce miroir, il s’est approché tout près. Il s’est retourné et a dit: «Eh bien! maman, c’est moi!»

[39] Et c’est là que nous voulons regarder ce soir. Je veux me regarder moi-même, et j’aimerais que vous vous regardiez vous-même. Et au fur et à mesure que nous regardons dans le grand Miroir de Dieu de Sa Parole, que nos... soyons en mesure de nous identifier à une personne dont nous allons parler, un des personnages d’autrefois. Et j’aimerais me voir moi-même dans–dans le Mirroir de Dieu. En effet, s’il y a une chose qui peut vous montrer là où vous vous tenez, c’est ce Livre. Il n’y a aucun livre qui Lui soit comparable, car Il est entièrement la Vérité. Je ne dis pas que les autres livres ne sont pas vrais, mais je–je sais que Celui-ci est vrai. Il est entièrement la Vérité, parce que c’est la Parole de Dieu.

[40] Eh bien, Jésus nous a donné l’Exemple de ce que nous devrions regarder, lorsqu’Il nous a reflété Sa Vie à travers la Parole, ce que nous devrions voir. Lorsque nous regardons dans le Miroir de Dieu, nous devrions nous voir nous-mêmes, identifiés à Lui. Voilà un parfait Exemple.

[41] Bon, mais nous découvrons, au fur et à mesure que nous avançons tout au long de la vie, que notre caractère façonne notre image. Tout le monde le sait. Vous, pendant que vous vivez, votre caractère vous façonne aussi pour être ce que vous êtes. En bien, vous avez vu des gens dont vous aimez vraiment la compagnie, quand bien même ils ne sont pas exactement de–de votre classe sociale. Et, en plus, ils peuvent être d’une autre race, des hommes de couleur, des bruns ou des jaunes. Mais il y a dans ce caractère quelque chose qui fait que vous aimiez être à côté de ces gens. En effet, chaque personne est une–une petite dynamo en soi; et vous–vous créez une atmosphère.

[42] Et puis, vous avez vu des gens qui étaient de nobles personnes, mais pourtant vous êtes toujours contents de vous éloigner d’eux. Le fait est qu’ils–qu’ils créent une de ces atmosphères là où vous êtes. Il n’y a rien à redire à leur sujet; ce sont de braves gens, mais on n’aime vraiment pas cette atmosphère dans laquelle ils–ils sont–ils sont. Et leur caractère fait ce qu’ils sont; ça les rend tels qu’ils sont.

[43] Quand Dieu a regardé Sa création perdue, après qu’Il l’a créée et façonnée exactement comme Il le voulait... Et je–je voudrais la considérer depuis son origine. Je–j’aime la nature à l’état sauvage parce que là... C’est certainement ainsi que Dieu veut que ça soit, sinon Il ne l’aurait pas créée de cette façon. Et nous, nous venons la pervertir, et nous la transformons en quelque chose qui ne Lui plaît pas. Mais Son caractère aimant a modelé... Comme Dieu a vu que Son–que Son grand plan ainsi que le fait qu’Il a créé les hommes pour qu’ils habitent la terre et qu’ils vivent en paix, sans jamais mourir, sans jamais tomber malades ni avoir des chagrins ni d’ennuis... Oh! quelle–quelle voie le Père a pourvue pour nous! Et c’était Son–c’était Son désir que nous aussi, nous soyons ainsi. Son désir n’était pas de nous voir dans une condition des mortels comme nous le sommes. Ceci, et la–la condition dans laquelle le monde se trouve aujourd’hui, ça n’a jamais été le désir de Dieu. Ce n’est pas du tout ce qu’Il avait dans Sa pensée.

[44] Mais quand Il a vu que Sa création était–était tombée, Son caractère aimant a fait qu’Il se façonne et devienne la Personne de Christ. Le caractère même de l’amour de Dieu a fait qu’Il se projette dans cet Homme de Christ. C’est comme Paul le dit ici: «Il n’a point regardé comme une proie à arracher d‘être égal, mais Il s’est dépouillé lui-même, ou plutôt d’être égal à Dieu.» Vous voyez? Son propre caractère a modelé ce genre de Personne. Oh! personne ne pouvait le faire si ce n’est Dieu. Ceci a été fait afin qu’Il puisse payer la rançon à cause de la chute de Sa création. Vous voyez? Il...

[45] Il faut qu’il y ait quelque chose pour sauver cette création. Et rien ne peut la sauver, car l’espèce la plus élevée de Sa création était tombée, et tout ce qui était sous elle était tombé avec elle comme elle était tombée. Il ne reste qu’une chose qui n’était pas tombée, et c’était Dieu, les cieux. Ainsi, il fallait que quelque chose des cieux descende pour racheter cette création parce qu’il n’y avait rien ici qui pouvait créer cela. Et l’amour de Dieu pour ce monde a créé le caractère exprimé en Christ. Il était le caractère de Dieu. Il était l’image de Dieu exprimée. Dieu était en Lui, Dieu en Christ, se révélant au monde. Et aucun amour ne pouvait être plus grand que cet amour-là, qui a fait qu’une Personne comme Lui devienne ce qu’Il était devenu, en vue de–de racheter ce qui a été perdu.

[46] Rien que cette pensée-là devrait faire que Phoenix et le monde entier rougissent de honte, de voir la condition dans laquelle nous sommes tombés, et ce que... Dieu forma Lui-même un projet, faisant un plan de Rédemption pour–pour racheter ce caractère déchu, qui est le nôtre.

[47] Ceci a été fait pour que la rançon soit payée; car la sanction, c’était la–la mort. Et une personne condamnée à la peine capitale ne pouvait pas payer la rançon pour une autre personne condamnée à la peine capitale. Il fallait donc qu’une personne sur qui la mort n’avait pas d’emprise vienne pour payer la rançon. Et personne d’autre ne pouvait venir, excepté Dieu, car Il était le seul sur qui la mort n’avait pas d’emprise.

[48] En bien, par conséquent, Son caractère aimant de l’amour, oh! pour nous, rend clair Jean 3.16. «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Dieu s’est projeté Lui-même et est devenu un Homme, afin qu’Il revête la forme de Sa création. En d’autres termes, Il a changé de tente. Il l’a dressée parmi les hommes.

[49] Et l’Enfant Jéhovah était en train de pleurer dans une crèche; pouvez-vous imaginer cela? Cela devrait mettre les coeurs des croyants en alerte. Et tout cela a été fait... Pouvez-vous vous imaginer Jéhovah devenir un Bébé dans une–dans une mangeoire, dans une–une étable remplie de crotte? Pouvez-vous vous imaginer cela? Pouvez-vous vous imaginer le Petit Jéhovah en train de jouer comme un–comme un petit garçon? C’est un exemple. Pouvez-vous vous L’imaginer un adolescent? Pouvez-vous vous L’imaginer dans l’atelier du charpentier? Et pouvez-vous vous imaginer qu’Il ait été dans une si grande et totale obéissance à Dieu, jusqu’à mourir à la croix, pour racheter Sa création déchue? C’est le genre d’amour que Dieu avait. Et Il a dû devenir cela pour mourir afin de retenir l’aiguillon de la mort.

[50] Maintenant, je pense qu’il y a quelques soirs, nous étions en train de parler de quelque chose du genre en rapport avec l’époque où Il était venu. Et Il avait envoyé des prophètes et de grands hommes; Il a envoyé Moïse et les prophètes, et Il a donné les lois. Mais tous ces gens ne pouvaient pas racheter parce qu’ils étaient toujours des hommes condamnés à la peine capitale. Et ils n’ont pas pu payer la rançon pour la peine de mort, bien qu’ils aient été des poteaux indicateurs qui pointaient vers cette Personne parfaite qui venait, parce qu’ils n’étaient pas parfaits eux-mêmes. Mais lorsque cet Homme est né, Il est né hors du péché.

[51] Dieu, Jéhovah, a couvert une vierge de Son ombre et a créé la Cellule de Sang. Et lorsque cet Enfant est né, c’était le Fils de Dieu. En d’autres termes, c’était un tabernacle. C’était une demeure où Jéhovah pouvait habiter au milieu de Son peuple et exprimer Lui-même ce qu’Il était.

[52] Quel exemple! De voir qu’un... le Dieu saint s’est rendu manifeste et a alors pris la place d’un serviteur pour laver les pieds! Et Il a dit: «Les oiseaux ont des nids, et les–et–et les renards ont des tanières; mais Je n’ai pas d’endroit où reposer Ma tête.» Alors, quel exemple! Comment notre vie peut-elle refléter la Sienne? Et Il a montré l’exemple de ce que nous devrions faire, comment nous devrions être. C’est Lui que nous devrions voir lorsque nous regardons dans le miroir. Voir Christ, le miroir de Sa Parole, [voir] comment Il a fait cela à cause de l’amour.

[53] Et l’autre soir, nous avons illustré une petite scène de Christ montant à Golgotha et comment les empreintes des pas... montrant comment Son Sang dégoulinait sur Son dos qui avait été flagellé, maltraité et meurtri. Oh! tout cela, pour vous! Il n’avait point de péché. Il n’avait point de péché, mais Il a été fait péché en devenant un Sacrifice pour le péché.

[54] Et Dieu a dû donc se révéler dans Ses attributs, dans cette Personne appelée Christ, afin de prendre la mort sur Lui-même. En tant que Jéhovah, Il ne pouvait pas mourir; ainsi, Il a dû Se créer un corps. Et aucune femme ne pouvait produire ce corps. Ainsi, Son propre caractère... Amen. Excusez-moi. Oh! Quand j’y pense! Son caractère a projeté cette aimable Personne de Jésus-Christ. Aucune femme ne pouvait apporter cela. Jokébed, la mère de Moïse, elle–elle était une grande femme, Rebecca aussi et beaucoup d’autres femmes; mais aucune d’elles ne pouvait produire ce type de caractère, parce que cela serait venu par le sexe au travers d’une race déchue. Mais Dieu a projeté Son propre corps, Sa demeure. Voilà pourquoi Il était le Fils de Dieu, car rien d’autre ne pouvait projeter cela. Mais Son propre caractère divin a projeté ce tabernacle, pour qu’Il s’exprime dedans.

[55] Et pourtant, Il s’est dépouillé Lui-même de la gloire qu’Il avait. Et à Sa naissance, Il aurait pu venir avec faste, accompagné d’une cohorte d’Anges. Il aurait pu venir avec des chars et des Anges du Ciel, mais Il est venu par la voie d’une étable. C’est Son–Son amour qui L’a amené à s’abaisser jusqu’au niveau le plus bas.

[56] Maintenant, étudiez un peu ce caractère et puis regardez-vous, et que moi, je me regarde aussi. Toutefois, c’est ce qu’Il était; c’est le genre de Personne qu’Il était, et c’est pour cela qu’Il était ce qu’Il était, pour vous sauver. Il a pris... Il est devenu vous, afin que vous deveniez Lui. Il a pris le fardeau de vos péchés.

[57] C’est pourquoi, lorsque nous irons à Sa rencontre, nous n’aurons pas à nous tenir... Nous ne pouvons pas nous tenir dans la Présence de Dieu. Nous n’avons aucun moyen de le faire. Mais quand nous nous tenons en Lui, voyez, Il a déjà reconnu le Sacrifice. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection.» Il a reconnu cela. Il ne portait aucun défaut. Mais pourtant, Il a enduré la tentation comme n’importe quel autre homme. Il a été cependant méprisé. Il a été ridiculisé. Il a été persécuté depuis l’heure de Sa naissance jusqu’à l’heure de Sa mort, mais Il rendait le bien pour le mal.

[58] Vous ne pouvez aucunement produire un Caractère comme celui-là, si ce n’est en acceptant ce Caractère-là en vous. Une église ne peut pas le faire. Un credo ne peut pas le faire. Une dénomination ne peut pas le faire. L’instruction ne peut pas le faire. Il faut que ça soit une Naissance. Il faut qu’il y ait une–une mort et que vous laissiez Dieu entrer par la grâce de Christ, modeler ce type de caractère en vous afin que vous deveniez Lui, et que votre vie et la Sienne soient identiques; alors vous devenez des fils et des filles de Dieu.

[59] Alors, quand Il gravissait la montagne, Sa croix qu’Il traînait effaçait Ses empreintes des pas. Oh! j’aurais aimé être un artiste. J’aurais aimé être... parler de telle façon que je sois en mesure de vous peindre mentalement un tableau du Calvaire, cette heure la plus redoutable que le monde ait jamais vécue. Mais pourtant, les gens n’étaient pas conscients de ce qui était en train de se passer. Des millions n’en étaient pas conscients.

[60] Et puis-je passer de ce tableau à ce que j’ai dit cette semaine? Nous entrons une fois de plus dans une heure redoutable, un temps terrible. Et Phoenix et le monde se vautrent–et les églises elles-mêmes se vautrent dans la mondanité et dans les spectacles à la Hollywood; l’un cherchant à surpasser l’autre. Et nos fidèles deviennent des mondains. Il semble qu’ils ne saisissent pas l’image, le sérieux et la révélation de l’apparition du Fils de Dieu dans ces derniers jours.

[61] Quel temps terrible ç’a été! Tout ce que les gens savaient, c’était qu’il y avait un malfaiteur condamné à mort, qui allait mourir ce matin-là. Pour eux, c’est tout ce qui se passait.

[62] Pour les gens, c’est tout ce qui se passe, quand ils entendent le Message. «Un autre sauvage, un autre saint exalté ou une espèce de fanatique religieux.» Et je ne dis pas qu’il n’existe pas de fanatiques religieux. Mais saviez-vous seulement que... On les appelle de «drôles d’oiseaux». Eh bien, écoutez. Tout celui qui vit correctement est un drôle d’oiseau pour ce monde moderne. Nous sommes tous de drôles d’oiseaux [en anglais «oddball»–N.D.T.], pour ainsi dire. Et excusez-moi pour cette expression mondaine, mais c’est la seule manière que je connaissais, par laquelle vous alliez comprendre ce dont je parle; voyez, juste une personne drôle et particulière. Jésus était ce genre de Personne.

[63] Les prophètes étaient ce genre de personnes qui venaient dans un âge au moment où toutes choses n’étaient que des points en suspens. Et les prophètes venaient et prenaient ces points en suspens, les rassemblaient et les brandissaient devant le peuple et leur disaient: «Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira, parce que vous avez abandonné Son programme. C’est la seule voie par laquelle Il peut vous sauver.» Et ils sont toujours de drôles d’oiseaux.

[64] Et aujourd’hui, lorsque nous entendons le Message de Dieu être proclamé, nous pensons qu’il s’agit d’un escroc ou d’un excentrique ou de quelqu’un du genre. Et il–il y en a beaucoup au monde: des combines, des affaires qui rapportent de l’argent, l’indifférence, des gens ayant des illusions et–et parlant comme si c’était le Seigneur. Le Seigneur s’identifie toujours et d’une façon réelle. Vous voyez? Et remarquez.

[65] Mais, à ce propos, saviez-vous que toutes ces choses doivent arriver? Certainement. La–la rose doit avoir ses épines. L’amande qui est à l’intérieur–à l’intérieur d’une noix devrait être couverte d’une coque. Vous devez enlever la coque pour atteindre l’amande. Nous manquons vraiment de voir ces choses. Les pierres précieuses, les–les–les métaux et les pierres précieuses, l’argent, l’or et l’argent qui sont dans ces montagnes sont couverts de poussière; c’est plein de pyrite et d’autres minerais avec lesquels ils sont mêlés. Nous nous attendons à cela. Vous devez extraire cela. Lorsque le prospecteur trouve ce qu’on appelle le gravier [en anglais «pay dust», ce qui signifie «poussière payante»–N.D.T.], c’est de la poussière, mais c’est... Ils voient cela. Cela indique que là, à l’intérieur, il y a l’ombre d’un gisement principal quelque part.

[66] Et quand nous voyons aujourd’hui ces gens qui prétendent être des chrétiens vivre de n’importe quelle manière, qu’est-ce? C’est du gravier. Il y a un gisement principal quelque part. Quand nous voyons quelqu’un agir comme s’il a le Saint-Esprit alors qu’il n’en a pas, et qu’il mène une vie contraire, ce n’est qu’une preuve qu’il y a un gisement principal du Saint-Esprit qui peut être déversé et qui peut donner les choses qu’Il a promises. Nous devons nous sentir très concernés et être très respectueux.

[67] Lorsque Jésus montait... Le diable doutait toujours qu’Il était plus qu’un prophète. Il ne croyait pas que Jésus était Emmanuel, Dieu manifesté dans Son propre Fils, et que Dieu et Son Fils étaient Un; eh bien, il ne pouvait pas comprendre cela. Comment Dieu, le Grand Créateur, pouvait-Il se tenir là et laisser quelqu’un Lui dire: «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains»?

[68] Et comment, dans le prétoire de Pilate, pouvait-Il... lorsque le... Excusez-moi pour cette expression; mais dans les moments critiques, comme nous le dirions, Il était là avec un bandeau qui Lui recouvrait le visage, et–et des soldats Romains Lui crachaient au visage, Lui arrachaient la barbe, et le Sang coulait; et Il portait une couronne d’épines sur la tête. Il avait déjà été battu, et le Sang coulait abondamment de Son côté. Et Satan observait cela. Et ensuite, on Lui a couvert le visage d’un bandeau, et les soldats Le frappaient à la tête avec un bâton; puis ils se passaient ce bâton les uns aux autres et Lui disaient: «Maintenant, si Tu es capable d’avoir des visions, si Tu es un prophète, bon, dis–dis-nous qui T’a frappé.» Et Il n’a point ouvert Sa bouche. Ainsi, ils se sont dit que...

[69] Satan a dit: «Ça–ça ne peut pas être le Fils de Dieu. C’est impossible. Il n’aurait pas supporté cela.» Mais les enfants de Dieu supportent tout tant qu’ils savent qu’ils sont en train d’accomplir la volonté de Dieu. Et c’est ce qu’Il était venu accomplir. Que des critiques!

[70] Maintenant, avec notre Message, pouvons-nous nous tenir près du Miroir de la Parole de Dieu et voir alors Christ se refléter dans nos propres vies? Pouvons-nous supporter de telles choses et l’opprobre du Message que nous soutenons ici? Quelqu’un peut En dire quelque chose sans que vous ouvriez la bouche et que vous disiez quoi que ce soit à ce sujet. Il était l’Exemple parce que Dieu était en train de refléter Son caractère en Lui. Et si donc nous sommes des fils et des filles de Dieu, Dieu reflète Son caractère en nous; alors nous devenons comme Lui. C’est le désir de mon coeur. Et je pense que c’est le désir de chaque croyant, de Lui ressembler davantage

[71] Et pendant qu’Il était en route vers la colline, alors Satan a dit: «Très bien, toi mort, tu sais donc que tu es sous mon commandement. Le voilà. Enfin, nous L’avons épuisé. Il–Il est au bout du rouleau. Il ne sait plus que faire. Il est devenu un sujet d’opprobre parmi les gens. Son Message s’est volatilisé. Et maintenant le gouvernement L’a arrêté, Il est vaincu. Il n’est pas Dieu. Va là-bas et enfonce-Lui ton aiguillon. Ôte-Lui la vie.»

[72] Et pendant qu’Il était en route vers la colline et que l’abeille s’est mise à bourdonner autour de Lui... Mais voilà pourquoi Il devait être plus qu’un homme. S’Il était un homme, un simple prophète ou quoi que ce soit en dessous de Dieu, si c’est ce qu’Il était, la mort Lui aurait planté son aiguillon et Il serait resté dans la tombe.

[73] Mais l’abeille de la mort est semblable à tout autre insecte qui possède un dard. Si jamais il plantait son dard très profondément, le temps de piquer est terminé pour lui. Cela lui arrache le dard.

[74] Eh bien, tant que la chair humaine était sous la–la forme du péché, née sexuellement sous la malédiction, alors, lorsque la mort piquait cette chair, l’aiguillon pouvait ressortir et piquer une autre personne.

[75] Mais quand elle a piqué cette chair-là, cela lui a arraché l’aiguillon. Elle n’avait plus d’aiguillon. Jésus était Dieu dans la chair, «tabernaclant» parmi les hommes. Son temps pour piquer était terminé. Voilà pourquoi Dieu a dû se refléter Lui-même dans un corps qui est–que nous connaissons comme étant le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Et Il a fait cela afin qu’Il puisse ôter la peine.

[76] En effet, vous voyez maintenant, nous allons passer à une autre partie de l’Ecriture. Mais vous voyez maintenant pourquoi cet Homme était plus qu’un simple enseignant, comme les gens le disent aujourd’hui, comme quoi Il est un philosophe ou un Homme de bien ou un prophète. Il était Emmanuel. Il était le Fils de Dieu, qui est Jéhovah Dieu rendu manifeste dans Ses attributs en Se manifestant dans un corps qu’Il s’est Lui-même construit. Amen. Cela s’est reflété. Et la nature pécheresse d’un homme ne pouvait pas faire la chose qu’Il avait faite. Vous voyez? Ainsi, il fallait que ça soit Dieu faisant Son... et se reflétant dans l’homme, faisant un miroir, afin que nous voyions cet Homme parfait, qui est Christ. Oui.

[77] Ceci, en faisant cela, a reflété son caractère noble et aimant. Voyez, en Lui il y avait l’attribut de Sauveur, et cela devait se manifester. Et Il ne pouvait pas être un Sauveur et être un homme né naturellement. Il devait être plus qu’un homme. Et Il l’était. Il était l’unique Personne qui pouvait faire cela, étant donné qu’Il était sans péché par nature.

[78] Il était Dieu sous forme de la Parole. Maintenant, Saint Jean chapitre 1 explique cela: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.» Dieu est devenu chair lorsqu’Il a représenté ou lorsqu’Il s’est manifesté au monde, sous la forme de Son Fils, la personne de Jésus, le Fils de Dieu. Dieu s’est manifesté dans cette Personne-là.

[79] Jésus n’a-t-Il pas dit: «Mon Père et Moi, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père. Il habite en Moi. Je n’ai pas le contrôle de Mon être. C’est Lui qui le fait.» La Fontaine de Dieu de la Parole exprimée! Amen! Je me sens pentecôtiste. Oui.

[80] Il était par nature sans péché, et c’est l’unique chose qui pouvait projeter ce Dieu sans péché, la Parole, la Parole étant Dieu. Et une parole est une pensée exprimée. Et quand Dieu a eu la pensée d’être Parent, Il a exprimé Sa pensée, et–et Christ était l’expression de Dieu. Amen. Vous voyez cela? Il était l’expression de Dieu, afin que Dieu devienne nous et qu’Il vive comme nous, toutefois en exprimant parfaitement ce que cette personne parfaite devrait être, parfaitement. Il était la Parole de Dieu exprimée et correctement confirmée, identifiée. Lorsqu’Il se tenait ici sur la terre, Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Et Il a dit: «Qui de vous peut M’accuser d’avoir commis le péché?»

[81] J’aimerais vous ouvrir cela un tout petit peu, si c’est admissible. Vous voyez, le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a que deux choses, deux canaux par lesquels vous pouvez vivre. L’un d’eux, c’est la foi, et l’autre, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Fumer, boire, commettre adultère, mentir, voler, des imitations charnelles, ces choses sont des attributs de l’incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas ces choses. Non. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Oh! vous–vous direz, vous direz: «Oh! mais je suis un croyant.»

[82] «Mais vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Vous voyez? Vos–vos actions sont plus éloquentes que ne le prouve votre confession. Vous voyez? Lorsque vous manquez la foi dans la Parole de Dieu et que vous La considérez comme étant quelque chose de passé, ou que vous adoptez un certain livre à la place de la Parole, et que vous dites: «Ceci vaut autant que Cela», cela montre que vous n’êtes pas un croyant. C’est vrai. Vous êtes–vous ne l’êtes pas. Et si vous l’étiez, alors vous croiriez la Parole de Dieu et Celle-ci devrait... Il s’exprimerait Lui-même au travers de Sa Parole.

[83] Maintenant, Il était la Parole de Dieu exprimée. Et Il a dit: «Eh bien, si–si vous ne pouvez pas Me croire, a-t-Il dit, croyez aux oeuvres que Je fais. Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Et c’est bien Elles qui disent qui Je suis.» Oh! comme c’est merveilleux! ...?... «Voyez, ce sont Elles qui déclarent qui Je suis. Les Ecritures déclarent qui Je suis.»

[84] Laissez-moi aller un peu plus loin avec cela, le voulez-vous? Les Ecritures déclarent qui vous êtes. Elles nous manifestent, vous et moi. Les Ecritures déclarent qui nous sommes. Elles parlent si fort que notre voix ne peut même pas être entendue. Notre vie parle plus fort que notre voix, voyez, et c’est la manière de Dieu de nous laisser voir ce que nous sommes.

[85] Jésus a dit la même chose. «Ce sont Elles qui témoignent de Moi. Elles prouvent qui Je suis. Et qui de vous peut me convaincre d’incrédulité, de péché? Si je n’ai pas correctement...» Ecoutez, je parle du fait de vous regarder vous-même. «Si je ne me suis pas parfaitement identifié comme étant ce que la Parole a dit que je serai!»

[86] Je me demande si nous, les chrétiens, nous pouvons y réfléchir ce soir. Je me demande si nous pouvons regarder dans le miroir de Dieu ce que l’on requiert d’un chrétien, et nous identifier de cette manière-là. Je me demande si nous pouvons le faire. Je me demande si nous pouvons nous identifier ce soir à Jean 3.16 et, oh! tous les autres passages des Ecritures. Marc chapitre 16 et tous ces autres passages que... et là dans–dans Galates, je pense, et–et dans d’autres passages, 2 Thessaloniciens, là où l’on parle des fruits de l’esprit, et ainsi de suite. Je me demande si nous pouvons nous identifier nous-mêmes.

[87] Jésus a dit: «Qui de vous peut M’accuser de n’avoir pas accompli et fait très exactement ce que les Ecritures ont annoncé de Moi.» Personne n’a pu Lui dire un seul mot parce qu’Il s’était vraiment identifié.

[88] Et les gens, comme ils le font toujours, le soi-disant croyant l’a identifié comme étant Béelzébul, un mauvais esprit. Lorsqu’Il s’était fait connaître par le discernement de l’esprit, comme étant le Messie, alors ils ont dit: «C’est un mauvais esprit qui est en Lui, qui fait ces choses.» Ainsi, vous voyez, Il était correctement confirmé. Il ne pouvait y avoir d’erreur.

[89] La petite femme au puits n’a pas–n’a pas commis d’erreur. Elle a dit: «Monsieur, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Elle... Il a dit: «Je Le suis.»

[90] Et un Homme qui a pu faire une telle chose ne pouvait que certainement dire la vérité. Il avait la Vérité de Dieu. Et ils étaient commissionnés... si un prophète se levait et–et faisait–disait quelque chose, et si ce qu’il disait s’accomplissait, cet homme était identifié comme étant un prophète. Et elle avait reconnu Jésus comme étant un prophète et a demandé qui Il était. Et Jésus lui a répondu, et alors la question a été réglée. Elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses.» Il n’y avait point d’erreur à ce sujet. Philippe n’a pas commis d’erreur à ce sujet.

[91] Quoique... lorsque Nathanaël plutôt... Lorsque Philippe avait essayé de lui dire ce qui était arrivé lorsque Jésus avait rencontré Simon... Mais lorsque Nathanaël est venu, il avait un peu de doute.

[92] Mais lorsqu’il a vu Jésus et que Jésus Lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?»

[93] Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelle, Je t’ai vu.» Il–il n’y avait aucune possibilité d’erreur.

[94] Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[95] Jésus lui a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois. Tu verras des choses plus glorieuses que celles-là maintenant.»

[96] Sa nature sans péché a exprimé la Parole de Dieu. Vous voyez? Il était la Parole, ainsi Dieu s’exprimait par cette nature sans péché.

[97] Permettez-moi de m’arrêter ici juste une seconde. Je n’aimerais pas vous garder trop longtemps, mais il me semble si bon de parler aux gens.

[98] Remarquez, voyez, Sa nature sans péché a exprimé qui Il était. Lui, alors, si Sa nature sans péché, Dieu s’est exprimé par cette nature sans péché, cela montre que notre nature est mauvaise et elle... Et peu importe combien nous essayons de raccommoder cela, ou combien nous essayons d’y injecter d’autres choses, elle doit devenir sans péché comme la Sienne l’était, et alors la Parole de Dieu peut couler à travers cela.

[99] Cela ne veut pas dire la perfection par vous-même. Vous ne pouvez pas l’être. Mais, voyez, même notre peuple s’éloigne de la pratique de la sainteté. Nous commençons à laisser tomber tant de barrières. Voyez-vous? Nous devons arriver à la hauteur de notre confession. Il est notre exemple, et c’est Lui qui porte notre péché. Alors, si nous professons qu’Il est Celui qui nous procure la paix, Il est notre expiation; alors, si nous professons cela, cela suppose donc que nous devons Le refléter. Et nous sommes une lettre écrite, un miroir, afin que les gens voient Christ en nous. Et maintenant, s’ils ne Le voient pas, c’est qu’alors nous sommes–nous sommes–nous sommes en train de regarder quelque chose d’autre, et ce n’est pas Lui que nous regardons. Tournez-vous vers Lui, vous toutes les extrémités de la terre, et vivez.» Et l’unique façon pour vous de pouvoir...

[100] Sans la nature pécheresse–sans péché a exprimé la Parole de Dieu, à tel point que Lui et la Parole étaient un. C’est ce qu’Il a dit. «Moi et Mon Père, nous sommes Un. Je fais toujours ce qui plaît au... Moi et Mon Père, nous sommes tout à fait Un.» Il était si parfaitement à l’image de Dieu que Lui et Dieu exprimaient la même chose. Il était la chair, le Fils, qui exprimait la divinité de Dieu. Ainsi, cela faisait de Lui la divinité dans un Homme en vue de racheter l’homme. Vous voyez? Lui et la Parole étaient Un. «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.» Ainsi, Lui et la Parole sont devenus Un afin que la Parole s’exprime et montre au monde cet Exemple de ce que l’homme devrait être.

[101] Et l’homme ne peut pas être cela par lui-même. Il n’y a aucun moyen de le faire devenir ainsi par l’instruction. Il n’y a pas moyen d’y arriver en se joignant à quoi que ce soit. Il n’y a pas moyen d’y arriver par le baptême. Il n’y a aucun moyen de faire quoi que ce soit à ce sujet, il faut seulement tuer la chose.

[102] Et laissez cela naître de nouveau, et une nouvelle Nature entrer. C’est l’unique façon; tuez cette nature qui est la vôtre afin que vous deveniez... Et alors, la Parole de Dieu deviendra une chose vivante, Elle s’exprimera tout simplement par vous. Voyez? Alors, vous regardez dans le miroir; et les gens vous considèrent comme un miroir. En effet, vous savez, Dieu a frayé une voie. Les gens ne veulent pas lire la Bible, ainsi Dieu a fait de vous une Bible. Vous L’êtes. Ce que vous faites, les gens vous regardent.

[103] Dieu a envoyé Ses miroirs, la véritable expression de Sa–Sa–Sa Personne dans les prophètes, parce que la Parole venait aux prophètes. Et ils ont exprimé Dieu là dans (malgré tout) leur prophétie que Dieu leur avait donnée.

[104] Et maintenant, Dieu s’exprime au travers de Son Fils, Jésus-Christ, quand Il nous accepte comme Ses enfants adoptés et met en nous Son Esprit qui crie: «Abba, Père.» Voyez? Ou en d’autres termes: «Mon Dieu, mon Dieu!» Vous voyez? Alors [c’est] le Saint-Esprit en nous, l’Esprit de Christ exprimant Jésus-Christ; et les gens vous regardent. Vous voyez?

[105] Et lorsque les gens voient l’hypocrisie et toutes sortes de choses, ce n’est pas étonnant que vous... Nous avons perdu notre Force. Le sel a perdu de sa saveur.

[106] Oh! aucune autre nature ne pouvait faire cela. Non. Parce qu’Il était le caractère parfait de Dieu qui avait été modelé.

[107] Car c’était un caractère déchu que toute la nature avait. Tous les hommes avaient un caractère déchu. Même toute chose qui était sous l’homme était tombée. Toute chose a un caractère mortel.

[108] Mais Lui avait un caractère vivant, ainsi Il a exprimé cela en Christ et Il a payé le prix. Et ensuite, à cause de Son obéissance, Il L’a ressuscité le troisième jour. Voyez-vous?

[109] Et alors, Il nous donne... Cela nous donne la–la preuve. Cela nous donne l’assurance que, tant que nous sommes en Lui, nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Nous ne ressusciterons pas avec Christ; nous sommes déjà ressuscités avec Christ. C’est vrai. Nous sommes en Christ maintenant. Et si Christ est ressuscité des morts, ne sommes-nous pas ressuscités des morts avec Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. «Maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Lui.» Oh! la la! cela devrait vous faire crier, vous les presbytériens. Oui, oui. Oui. Certainement. Des images exprimées de Dieu, modelées d’après le modèle de Christ, afin que le monde Le voie en vous. C’est cela le miroir dans lequel il faut regarder.

[110] Aucune autre nature ne pouvait le faire; elle était déchue. Et Dieu a identifié... Ecoutez. Dieu s’est identifié comme étant un Homme et a revêtu la forme du péché. Maintenant, eh bien, pas le péché, mais la forme du péché, afin de porter le péché du pécheur, voyez, et payer la rançon pour cela, et rendre au pécheur la Vie que celui-ci avait avant la chute. Oh! la la! Quel amour Dieu nous a exprimé! Vous voyez? Pensez-y.

[111] Et maintenant, souvenez-vous, après que Jésus a fait ceci, alors que personne d’autre ne pouvait le faire, nous sommes invités... Maintenant, église, pensez-y juste une minute. Nous sommes invités à modeler notre propre caractère sur le Sien, par Sa grâce. Nous sommes invités, pensez-y, à avoir des caractères comme le Sien. Si nous sommes prêts à abandonner notre caractère, à modeler ce caractère que nous avions: «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens qui essaient de faire ce qui est juste, et ayant l’apparence de la piété, mais reniant la puissance de la Parole.» Comment Dieu peut-Il entrer dans un endroit comme celui-là, alors que ces gens renient la Parole? Lorsque... Il veille sur Sa Parole pour La confirmer, pour L’accomplir. Et la Parole est repoussée, comment peut-Il s’identifier à quelque chose de pareil?

[112] Nous devons accepter l’Evangile dans son entièreté, dans sa plénitude. C’est ce que nous devons faire. Et maintenant, étant donné que nous nous sommes identifiés comme étant les gens du Plein Evangile, modelons notre caractère. Nous sommes invités à être modelés à Son image, afin que nous puissions refléter Sa Présence. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. La vie que Je mène, vous La mènerez aussi.» Dieu nous invite à Le prendre comme Exemple et à laisser notre caractère être modelé comme le Sien. Quelle chose glorieuse! Oh! la la!

[113] Et puis, après que nous aurons laissé son caractère entrer en nous, nous deviendrons alors des fils, en ayant la pensée de Christ, la pensée, laquelle est Son caractère. Votre pensée constitue votre caractère. «Ayez en vous la pensée de Christ, a dit Paul, cette pensée qui était en Christ.» Ayez en vous cette pensée de Christ. Cela modèle le caractère d’un Fils de Dieu. Maintenant, comment...

[114] Ecoutez juste une minute. Comment pouvons-nous avoir la pensée de Christ, celle qui était en Lui, et ensuite renier les choses qu’Il nous a commissionné de faire? Comment pouvons-nous renvoyer les miracles dans le passé, alors que Christ Lui-même était Dieu, et Dieu en vous? Dans la Présence de Dieu, il y a toujours des miracles. Il a dit: «Vous m’appelez ‘Seigneur.’ Pourquoi m’appelez-vous ‘Seigneur’, et vous ne faites pas les choses que Je vous ai commandé de faire, les choses que j’ai disposées pour que vous les fassiez?» Ne voyez-vous pas où nous en sommes arrivés, là où l’église est allée à la dérive? Et je trouve cela beaucoup parmi nos pentecôtistes, aussi. Nous sommes emportés trop loin de la ligne de sauvetage. Nous devons y revenir, mon ami, revenez, parce que nous devenons un groupe important maintenant.

[115] Je vois ce qui fait que la publication des Hommes d’Affaires soit la plus grande, peut-être aussi grande que celle d’Oral Roberts. Et je découvre que lorsque nous commençons à devenir grands, nous commençons alors à agir avec fanfaronnade, vous voyez, juste comme l’a fait Israël. Et nous commençons à agir comme si nous étions... simplement à nous comparer aux–aux autres. Rappelez-vous: «Vous êtes un peuple différent. Vous êtes une nation sainte, un sacerdoce royal, un peuple particulier.» Eh bien, nous les pentecôtistes, nous en sommes arrivés au point où nous n’avons plus rien de particulier par rapport au reste du monde. Nous nous habillons, nous agissons, nous parlons, nous faisons les choses comme les autres; nous nous empressons d’aller à la maison pour regarder la télévision au lieu de rester pour le culte; et nous nous adonnons exactement aux mêmes choses qu’ils font. Nous cherchons à faire de la compétition en essayant de ressembler au voisin. Vous voyez? Nous ne devons pas faire cela.

[116] Nous voulons être... faire de cette Bible notre miroir et nous laisser modeler par Son caractère; en ayant Son caractère, Sa pensée, en laissant la pensée qui était en Christ être en nous. Sa pensée était toujours...

[117] Que devait-il faire d’après Sa pensée, la pensée qui était en Christ? S’en tenir toujours à la Parole du Père. Peu importe ce qui paraissait brillant et ce qui paraissait comme ceci, cela ne changeait rien pour Lui. La Parole du Père, c’est ce qui comptait. Partout, lorsqu’Il rencontrait le diable, Il n’utilisait jamais Sa puissance pour le vaincre. Il utilisait la Parole, parce que cette Parole, c’était Lui.

[118] Y avez-vous déjà pensé? Il n’a point écrit de livre lorsqu’Il était sur terre. Autant qu’on le sache, Il n’a point écrit, sauf une seule fois. C’était sur le sable. Ensuite, Il a effacé cela, probablement après. Pourquoi n’a-t-Il pas écrit [une parole]? Parce qu’Il était la Parole. Vous voyez? Il a vécu la Parole. Nous n’avons pas besoin de tant de livres lorsque nous devenons une lettre écrite de Dieu. Vous voyez? Vous voyez? C’est ce que Dieu veut que vous soyez: Ses images à Lui.

[119] Vous savez, chez les païens, comment les païens élèvent une idole et se prosternent devant cette idole, et une émotion les emballe à tel point qu’ils croient qu’ils peuvent entendre cette idole leur parler en retour. C’est quelque chose de mental, mais combien cela est contraire à la Vérité de Dieu!

[120] Dieu a besoin de vous. Il n’a pas besoin d’une idole. C’est vous l’image vivante de Dieu. Et vous vous prosternez devant Dieu, Il vous remplit de Lui-même et vous L’exprimez comme un miroir, Son Eglise.

[121] Combien ce que nous avons est différent! Nous voulons ressembler aux presbytériens, aux méthodistes et atteindre un niveau très élevé. Et il faut que tout soit raffiné et chic. Et nous devenons pratiquement aussi mauvais qu’eux. Vous voyez? Vous voyez? Nous devenons... Nous sortons du chemin battu. Revenez, ô église. Je suis zélé pour vous, parce que la Venue du Seigneur est proche. Laissez-Le être l’image que vous exprimez, s’exprimant Lui-même en vous, parce qu’Il accomplissait toujours et exactement la Parole de Dieu.

[122] C’est ce que les prophètes ont fait, chacun d’eux. «La Parole du Seigneur venait aux prophètes.» Et c’est ainsi que les gens reconnaissaient qu’ils étaient des prophètes. Moïse, la Parole du Seigneur est venue à Moïse. Plus... la Parole du Seigneur est venue à Noé. La Parole du Seigneur est venue à Daniel. La Parole du Seigneur s’était exprimée au travers des enfants hébreux. Qu’était-ce? Lorsque les hommes, dans n’importe quel âge, ont accepté la Parole de Dieu, alors Dieu leur a exprimé cette Parole.

[123] Noé était une image et un signe du jugement imminent de Dieu, et il a exprimé la Parole. Et en restant fidèle à la Parole, la même Parole qu’il a exprimée a condamné le monde et a sauvé sa propre maison.

[124] Daniel a résolu qu’il n’allait pas se souiller avec le monde. Et qu’est-ce que cela a produit? Cela lui a sauvé la vie. Les enfants hébreux, la même chose.

[125] Et chaque personne qui a jamais servi Dieu est devenue une image de Dieu; c’était Dieu exprimant Sa propre Parole au travers de cette personne, parce que... Les enfants hébreux ont dit: «Notre Dieu est capable de nous délivrer.» Ils n’avaient aucune révélation de la chose, pas plus que cela. Mais ils ont dit: «Toutefois, nous n’allons pas nous incliner devant votre statue.» Qu’était-ce? Ils exprimaient leur foi dans la Parole de Dieu. Et Dieu, en retour, s’est exprimé et s’est reflété. Et Il était le quatrième Homme qu’ils ont vu dans ce miroir, là à l’intérieur ce matin-là. Dieu, s’exprimant à travers Ses images vivantes! Oh! la la!

[126] Maintenant, regardons dans–dans le miroir de Dieu, la Parole, et identifions notre caractère présent. Eh bien, je pourrais vous pincer un tout petit peu.

[127] Je ne prendrai pas beaucoup plus de temps. Oh! la la! je ne savais pas qu’il faisait si tard, qu’on avait déjà consommé plus d’un quart d’heure. Je n’ai pas d’horloge ici.

[128] J’en regardais une hier soir et j’ai prêché pendant environ 2 h. Je me suis dit: «Eh bien, il n’est que 19 h. Je suis dans le bon. Je ne fais que m’échauffer.» Et voilà qu’il était (déjà) 21 h 30, le temps pour quitter.

[129] Remarquez. Nous n’allons pas rester beaucoup plus longtemps, de toute façon. Laissez-moi vous donner ceci maintenant même. Ecoutez. [Un frère dit: «Continuez de prêcher.»–N.D.E] Remarquez. Merci. Vous savez, lorsque... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[130] Voyons si nous pouvons nous identifier nous-mêmes. Maintenant écoutez. Suivez attentivement ceci, ce que je m’en vais vous dire maintenant, notre caractère actuel. Je vais y aller très lentement. J’aimerais que cela pénètre très profondément maintenant, avant que nous puissions terminer. Si vous aviez vécu du temps de Noé... Eh bien, pensez juste à ce que vous êtes. Soyez sincère envers vous-même. En effet, si vous n’êtes pas sincère envers vous-même, vous ne pouvez pas être sincère envers Dieu.

[131] Si vous aviez vécu du temps de Noé et que vous avez ce caractère que vous avez actuellement, à quel groupe seriez-vous identifié? Maintenant, pensez-y. Quel groupe?

[132] Lorsque... Voici un vieux fanatique qui se tient là sur la colline, il a été prouvé, à maintes reprises depuis cent vingt ans, qu’il a perdu la tête, parce qu’il prédit absolument que l’eau descendra du ciel. Et tous les instruments scientifiques des gens ont prouvé qu’il n’y avait point d’eau là-haut. Et comme cela n’était pas conforme à leurs réalisations scientifiques, comment le Dieu Tout-Puissant pouvait-Il faire quelque chose qui était contraire à leurs propres raisonnements? Voyez-vous? Et on parlait de lui. Il était la risée de ce temps-là.

[133] Eh bien, je me le demande. Oui. Posez-vous simplement cette question, à quel groupe seriez-vous identifié? Seriez-vous identifié à l’opinion publique de ce temps-là?

[134] «Oh! direz-vous, je–je suis membre de l’église.» Ce n’est pas de cela que je parle. Ils avaient beaucoup de groupes ecclésiastiques en ce temps-là, probablement plus qu’on en a maintenant.

[135] Mais il y avait une personne qui avait un–le message venant de Dieu. C’est vrai. Et c’était très impopulaire. Son groupe était très impopulaire, parce qu’il était considéré comme un fanatique. Seriez-vous prêt à vous identifier au groupe de ce fanatique?

[136] L’unique façon pour vous de le faire serait que cela vous soit révélé personnellement. Et saviez-vous que c’est l’unique façon dont Dieu a bâti Son Eglise?

[137] Considérez ce qui s’était passé dans le Jardin d’Eden, comment Abel a-t-il su qu’il s’agissait du sang au lieu d’une pomme? Oh! vous voyez? C’était spirituellement révélé.

[138] Et, écoutez, à cette grande et remarquable époque où Jésus parlait lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» Certains ont dit: «Eh bien, Tu es Moïse, ou Tu es Jérémie ou l’un des prophètes.»

[139] Il a dit: «Mais je vais–je vais directement en venir au point. Que dites-vous à ce sujet? Vous voyez? Non pas ce que quelqu’un d’autre dit maintenant, mais j’aimerais savoir ce que vous, vous en pensez?»

[140] Et c’est à ce moment-là que Pierre a pris la parole et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Maintenant, observez comment Jésus l’a dit.

[141] Maintenant, nous savons que l’église catholique... Ce n’est pas pour vous blesser, vous les catholiques, mais vous dites qu’Il a bâti l’église sur Pierre, comme étant le petit caillou. «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.» Vous voyez? Eh bien, si c’était le cas, l’église a donc rétrogradé. Vous voyez? Eh bien, si c’était donc le cas, c’est qu’elle a été bâtie sur un homme.

[142] Maintenant, les protestants, eux, disent qu’Il a bâti l’Eglise sur Lui-même, Lui qui était la Pierre principale de l’Angle, le Rocher. Et ça, il y a une grande part de vérité là-dedans.

[143] Mais permettez-moi de larguer quelque chose d’autre là-dessus, juste... resserrer simplement cela un tout petit peu. Je veux être en désaccord avec les deux, en disant ceci qu’Il ne parlait pas directement de Lui-même, mais potentiellement, Il parlait de Lui-même. Et Il n’a pas inclus Pierre là-dedans; pas plus que sa confession de la chose.

[144] En effet, écoutez ce que Jésus a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci. Tu n’as point appris ceci par une expérience du séminaire, ou de quelqu’un qui t’en aurait parlé. Mais c’est Mon Père qui est au Ciel qui te l’a révélé.»

[145] Alors, c’est une révélation spirituelle de qui est Jésus-Christ. C’est exact. Et Il a dit: «Sur cette pierre, sur la révélation spirituelle, Je bâtirai Mon Eglise.» Cela montrait que toutes les portes de l’enfer seraient contre cela, mais qu’elles ne prévaudront point contre Elle. Vous voyez? «Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l’enfer ne pourront pas prévaloir contre cette Eglise.»

[146] Ainsi, vous voyez, Noé avait une révélation spirituelle. Dieu lui avait parlé directement. Abel...

[147] Lorsque Caïn a offert les fruits des champs, tels que les pommes et d’autres fruits, et que sais-je encore, et qu’il a embelli son autel, il a dit: «Dieu acceptera ceci parce que j’ai fait tout ceci, j’ai arrangé de grands autels. Et j’en ai fait la décoration. J’ai embelli cela. Nous avons la plus grande église de la ville, ou que sais-je encore. Dieu acceptera cela, à cause de ceci.» Il n’accepte le travail des mains d’aucun homme, dans la rédemption.

[148] Mais Abel a apporté un agneau et a offert le sang, et Dieu a témoigné qu’il était juste. Comment l’a-t-il su? Il n’y avait pas de Parole écrite en ce temps-là. C’était une révélation, et il en est de même aujourd’hui.

[149] Vous direz: «Eh bien, je suis membre de l’église. Mon église est aussi bonne que la vôtre. Toutes les deux sont construites de la même façon, avec la même sorte de matériaux.» C’est vrai. Le bâtiment n’a rien à voir avec cela.

[150] L’organisation, c’est un groupe d’hommes qui se réunissent, établissent un décalogue de ce qu’ils soutiennent, et c’est cela. On n’a rien à redire à cela. C’est tout à fait en ordre, mais ce n’est pas de cela que je parle. Vous portez la même sorte de vêtements, peut-être, s’ils sont décents, ce que feraient les autres croyants, mais ce n’est toujours pas la chose.

[151] Mais maintenant écoutez. Le fait est que c’est la révélation spirituelle de la Parole de Dieu qui compte. C’est-à-dire, toutes les autres choses sont fausses, excepté cette Parole, et vous La croyez. Il était la Parole, Il est la Parole et Il sera toujours la Parole. Et lorsque Dieu peut ouvrir ce canal, alors Il peut couler librement au travers de ce corps sanctifié. Maintenant, maintenant, maintenant nous remarquons cela.

[152] Si vous aviez vécu à cette époque-là, à quel groupe vous seriez-vous identifié? Au prophète qui avait la Parole confirmée, quoiqu’ils fussent minoritaires, ou, auriez-vous suivi les gens qui suivaient l’opinion publique? «Eh bien, je vous assure, je crois que cet homme est fou.» Et l’unique façon pour vous de pouvoir savoir qu’il n’était pas fou, c’est que le même Dieu vous révèle la même chose qu’Il avait révélée à Moïse.

[153] Et l’unique façon pour nous de pouvoir devenir des images de Dieu et des fils de Dieu, c’est que Dieu se révèle à nous, et qu’Il s’exprime à nous au travers de Sa Parole, et que nous nous exprimions au monde. C’est l’unique canal. Car, Christ était l’Image ici sur terre, afin que vous puissiez voir Dieu dans un Homme, l’Image de Dieu exprimée parce que Dieu était en Lui à tel point qu’Ils étaient Un. Et maintenant, lorsque Christ est parti, Il a sanctifié l’Eglise, afin que celle-ci prenne Sa place à Lui et qu’Elle exprime la Parole de Dieu. Vous voyez? C’est l’unique façon pour que cela puisse se faire. Oh! la la!

[154] Auriez-vous suivi la masse populaire qui avait l’opinion publique? «Pourvu que je sois membre d’église!» Et peut-être: «Comme j’ai dansé dans l’Esprit, je suis en ordre.» Peut-être: «Comme j’ai parlé en langues, je suis en ordre.» Ou peut-être: «Nous avons un bon pasteur, et je suis en ordre.» Eh bien, ces choses sont logiques. Je n’ai rien à redire à cela. C’est vrai.

[155] Mais ce plan du salut est une affaire individuelle qui vous concerne, vous. Le parler en langues, c’est un don de Dieu. Danser dans l’Esprit, c’est la Présence et la gloire de Dieu. Mais vous, vous devez laisser votre caractère être modelé à l’image de Dieu afin qu’Il se projette Lui-même et que vous soyez–et que vous soyez Son idole marchant sur la terre, une image exprimée de Lui-même.

[156] Eh bien, auriez-vous aimé faire cela au temps de Noé, ou auriez-vous été du côté des critiqueurs, critiquant et le prophète et son message envoyé de Dieu? Maintenant pensez-y. A votre avis, dans votre état présent, de quel côté vous seriez-vous–vous seriez-vous donc rangé? Eh bien, soyez sincère. [Frère Branham tousse–N.D.E.] Excusez-moi. Ça ne sert à rien que j’essaie de dire cela. Vous–vous devez y penser, vous-même.

[157] Ou au temps d’Elie, lorsqu’il a assez parlé des visages fardés et–et de la dame moderne de l’heure, cette Jézabel qui était assise là, tournant la–la tête de son mari partout où elle voulait se rendre? Et que la tête le veuille ou pas, elle la tournait quand même. Et tous les prédicateurs étaient d’accord et disaient: «Ça va. Voyez, ça va, car c’est notre reine...» Vous voyez? Et ils suivent facilement cette tendance-là.

[158] Si cela n’est pas l’image d’aujourd’hui, je n’ai jamais vu cela: toutes ces idioties que les gens font cependant au Nom de Christ. «Et s’Il était coupable de tout cela?» Il n’est coupable d’aucune de ces choses-là. Comment savez-vous où il... La Parole le déclare. Suivons simplement pendant quelques minutes et voyons.

[159] Seriez-vous du côté des critiqueurs? Seriez-vous là-bas avec Elie, vous tenant là lorsqu’Elie semblait être l’unique personne, seul, et que tout le monde pensait qu’il était une vieille baderne ou quelque chose de pareil? Mais cela ne l’a pas dérangé le moins du monde. Il avait la Parole. Il avait la Parole et il n’avait pas peur comme il avait la Parole. Il n’avait pas peur, comme il avait la Parole. Tout homme qui a le Message de Dieu ne craint rien. C’est vrai.

[160] Le petit Etienne s’est tenu là, ce matin-là, devant le Sanhédrin et a dit: «Eh bien, vous, hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.»

[161] La Bible dit: «Son visage était comme celui d’un ange.» Je ne crois pas que ç’a été comme une lumière électrique ou quelque chose du genre. Un ange sait où il se tient. Un ange n’a peur de rien. Il est un messager venant de Dieu.

[162] Tout homme qui a le Message de Dieu sait où il se tient. Il ne se soucie de personne, de ce que les gens ont à dire à ce sujet. Aucun évêque ni personne d’autre ne peut le pousser ni à gauche ni à droite. Il sait exactement où il se tient, et cela règle la question. Dieu confirme son Message et Le confirme comme étant vrai; ainsi, il s’en tient strictement à cela. Il est sans crainte. C’est l’image de Dieu exprimée.

[163] C’est ce que Jésus a fait. Il n’avait pas peur de dire: «Oh! vous pharisiens aveugles, vous êtes–vous êtes de ceux-là qui bâtissent les tombeaux des prophètes, mais c’est vous qui les y aviez mis. Vous êtes de votre père, le diable», aux archevêques et tous les autres. Il n’avait pas peur parce qu’Il savait où Il en était. Oui. Au temps d’Elie, de quel côté vous seriez-vous rangé?

[164] Ou au temps de Moïse, lorsqu’il y avait un Message de Dieu, complètement confirmé. Maintenant écoutez. Avec votre caractère actuel, vous direz: «Je suis un chrétien.» Très bien. Je vais vous poser une question. Avec votre caractère actuel, pour quel camp auriez-vous pris position? Lorsque Dathan s’est levé et qu’il a dit: «Eh bien, attends une minute. On a par ici beaucoup d’autres hommes saints à part toi, Moïse. Nous allons juste former un groupe d’hommes et nous allons monter une grande affaire ici. La première chose, vous savez, nous aurons des évêques, des archevêques et tout, par ici. Et Dieu est dans Son peuple, dans tout le groupe. Ne pense pas que tu es l’unique galet sur la plage.» Lorsque Dathan s’est tenu là et qu’il a dit: «Vous, le peuple, c’est ça, n’est-ce pas? Cet homme accapare trop de choses dans ses propres mains. Il essaie de nous dire ce que nous devons faire. Eh bien, c’est dans le grand nombre de–de gens qu’il y a le conseil, qu’il y a le salut. Eh bien, nous devrions tous nous rassembler pour trouver une solution dans cette affaire.» Mais il y avait un Message de Dieu, et Dieu a confirmé Son Message.

[165] Nous ne sommes pas obligés de demander quoi que ce soit à quelqu’un d’autre au sujet de ce Message que nous prêchons. Il est écrit ici dans la Bible, et Dieu prouve qu’Il est vrai. Ainsi, pourquoi serez-vous obligés de sortir et de demander: «Eh bien, vous les catholiques, que devrions-nous faire à ce sujet? Nous allons adhérer à la–à la Confédération des églises. Nous allons découvrir ce qu’il y a. Nous allons nous unir à ces frères pour voir comment ils ont constitué leurs grands groupes.» Nous les pentecôtistes, nous n’avons pas besoin de cela. Nous n’avons pas besoin d’adhérer au Conseil mondial des églises. Nous avons besoin de nous joindre au groupe céleste, la puissance de la Pentecôte, et être enlevés dans les lieux célestes. Nous n’avons pas besoin de ces choses-là.

[166] Mais vous voyez, de quel côté vous seriez-vous rangé avec votre caractère actuel, si, lorsque Dathan s’est levé et a dit ces choses, vous vous teniez là en ce temps-là? Vous seriez-vous accroché au Message de Dieu et à Son messager? Et y seriez-vous resté fidèle lorsqu’il a été absolument confirmé comme étant la Vérité? Ou, auriez-vous pris vos–vos documents et seriez-vous parti vous affilier à un autre groupe? Oh! c’est... Voyez, pensez-y tout simplement.

[167] Au moment où il semblait que tout était contre le Message confirmé de Dieu et contre le messager de cet âge-là, et que Moïse passait par des moments critiques. Il avait tout perdu, il semblait que Dieu l’avait abandonné. Mais ils avaient vu Dieu accomplir quelque chose. Ils savaient que Dieu était dedans.

[168] Maintenant, ou au temps de Christ... Nous allons nous dépêcher. Au temps de Christ, de quel côté vous seriez-vous rangé lorsque toutes les grandes églises et leurs théologiens modernes et leurs docteurs étaient contre Lui et Ses principes et Son enseignement précis des Ecritures? Ils étaient contre Cela. Lorsque votre église que vous fréquenteriez a dit: «Ce type est un fanatique. Eh bien, il n’est point sorti d’un de nos séminaires. Nous n’avons aucun document qui prouve qu’Il a fréquenté nos écoles. Il n’a pas de carte de membre. Il ne porte aucune lettre de créance. Ainsi, ce type est fou. N’ayez rien à voir avec Cela», qu’auriez-vous donc fait dans votre état actuel? Posez-vous juste la question une minute. Très bien. Qu’auriez-vous fait? S’il...

[169] Si vous aviez vécu en ce temps-là, et que vous ayez été membre du–du–du sanhédrin, (et le sanhédrin, c’est comme le–le Conseil mondial des églises), et si votre église y était affiliée, et qu’elles acceptaient toutes ces choses, et si cet Homme s’était levé et que vous L’ayez vu faire les oeuvres de Dieu sans que personne ne Lui résiste... Toutefois, d’après eux, Il était «un fou, ayant perdu la tête». Il était un...

[170] Que Dieu me pardonne cette expression, mais Il était l’un de «drôles d’oiseaux» de ce temps-là. Vous voyez, je le fais afin que vous compreniez.

[171] Pourquoi? Il était né du ciel. Son caractère était d’En Haut. Ça ne–ça n’avait aucun rapport avec l’affiliation ou les confédérations de ce monde. Vous voyez? Il n’était pas ce type de personne. Où vous seriez-vous tenu pendant que tous les théologiens et tous les docteurs disaient: «D’où est venu cet Homme? Nous ne savons même pas d’où Il vient?»

[172] Lorsqu’Il a guéri l’aveugle, ils ont dit: «Eh bien, nous ne savons pas d’où vient cet Homme. Donne gloire à Dieu. Nous ne connaissons rien au sujet de cet Homme. D’où est-Il venu? Nous, nous n’avons aucune référence à son sujet. Il ne figure pas dans notre programme. Il n’est pas dans notre conseil d’administration. Il–On ne Le trouve nulle part. Personne ne connaît rien à Son sujet. D’où est-Il venu?»

[173] L’homme aveugle a dit: «C’est étrange qu’un Homme ait pu ouvrir mes yeux, alors que vous, vous ne connaissez pas d’où Il vient. Et vous êtes censés être les conducteurs de ce jour-ci.» Oui. Il a dit: «Eh bien, qu’Il soit un pécheur ou pas, je ne saurais le dire. Je ne suis pas un théologien. Mais je sais une chose: autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois.» Voilà la chose. C’est ce qui compte. Il avait besoin de la vue. Oui.

[174] Là à l’époque, tous les hommes modernes–tous les enseignants de la Bible étaient contre Lui et Son enseignement précis de la Parole venant de Dieu. Vous croyez qu’Il était absolument fondamentaliste, dans Son enseignement, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais pas d’après leurs écoles. [«Amen.»] Est-ce que cela est entré profondément? Comment avons-nous su qu’Il était fondamentaliste? Il leur a demandé: «Qui peut Me convaincre de péché? Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui témoignent de Moi. Elles vous disent exactement ce qu’il y a. Eh bien, si Je ne fais pas ce que disent les Ecritures, si alors le Père ne confirme pas cela au travers de Moi, alors jetez-moi dehors; Je suis dans l’erreur.» Oui, oui. Maintenant, nous trouvons qu’ils étaient contre Cela, la vraie Parole de Dieu.

[175] Oh! votre état actuel vous identifie-t-il à Lui ou à cette bande de pharisiens aveugles? Est-ce que votre état présent... Est-ce que vous vous accrochez aux credos de votre–votre l’église? Vous seriez-vous accroché à cela parce que votre pasteur était... peut-être, auriez-vous dit: «Eh bien, c’est un homme de bien»? Il peut bien être un homme de bien, mais toutefois un aveugle. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous, aveugles, conducteurs d’aveugles»? [«Amen.»]

[176] Maintenant, dans votre état, imaginez-vous maintenant, qu’auriez-vous fait? A quel côté vous seriez-vous identifié dans cette foule là-bas? Quel est votre état actuel? Seriez-vous aux côtés des pharisiens, disant: «Eh bien, je vous assure, ma mère était membre de cette église-ci, et elle est tout aussi bonne que n’importe laquelle d’autre. Je resterai carrément ici»? Vous voyez?

[177] Et quand vous avez vu la Parole de Dieu être confirmée par le messager comme étant la Vérité, vous avez sondé les Ecritures et vous avez reconnu cela. Mais votre–votre dénomination avait dit: «Le temps de miracles est passé. Pareille chose n’existe pas.» Eh bien, qu’auriez-vous fait dans votre état actuel? Plusieurs d’entre vous ont exprimé cela.

[178] Si donc dans votre coeur vous disiez: «Non, je ne me serais pas rangé du côté de ces pharisiens. Je ne me serais pas identifié à eux», alors, qu’en est-il de maintenant? Les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’en est-il de maintenant? Vous direz: «Je ne me serais pas identifié à ces pharisiens.» Qu’en est-il de maintenant? Vous savez, l’histoire se répète. L’autre jour, j’ai découpé un article dans un journal là-dessus. Les pharisiens de l’époque ont pris position contre Lui à cause des préjugés. Ils font la même chose aujourd’hui.

[179] Souvenez-vous, Nicodème a dit la même chose. Il a dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.»

[180] Mais à cause de leurs credos et de leurs dénominations, ils n’ont pas voulu accepter Son Message; ensuite, ils ont interdit à tous les autres de L’accepter. Jésus leur a dit: «Vous ne voulez pas entrer, vous-mêmes, et vous interdisez aux autres d’entrer.» Oui. Quelle condition! Je me demande si nous pouvons nous identifier à quelque chose de pareil.

[181] Et si vous L’aviez suivi tout simplement pour voir Ses miracles, comme plusieurs l’ont fait, et que vous L’avez suivi aujourd’hui dans l’église tout simplement pour voir Ses miracles et vous asseoir là... Mais quant à poser votre main pour recevoir vous-même, le Saint-Esprit, vous ne voulez pas le faire. Les gens ne veulent pas le faire. Plusieurs L’ont suivi tout simplement à cause de Ses miracles, pour voir les miracles. Mais quand Il est entré dans le véritable enseignement des Ecritures, la multitude L’a abandonné.

[182] Quand les gens Le voyaient guérir les malades et ouvrir les yeux [des aveugles], et une personne pouvait toucher Son vêtement, et Il se retournait pour lui révéler les choses qui la concernaient. Et Il a révélé à Philippe et à Nathanaël et à tous les autres ces choses. Eh bien, par la femme au puits et par toutes ces choses, Il s’identifiait comme étant le–le prophète dont Moïse avait parlé, le Christ, le Messie. Alors qu’ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, et puis voici ce Jésus apparaître sur la scène, prouvant qu’Il était, vous voyez, qu’Il était le Messie.

[183] Plusieurs d’entre eux L’avaient suivi parce que... dans la première partie de Son ministère, Il allait d’église en église. Oh! ils Le recevaient avec grand plaisir et ils Le soutenaient comme il faut. Oh! Rabbi, oh! vous êtes un grand Homme!» Mais un jour, Il est entré dans la vérité des Ecritures. Et alors, quand Il s’est identifié, non seulement comme un Guérisseur, mais comme étant un Homme envoyé de Dieu ayant la Vérité et la Vie, quand Il s’est identifié à cela, oh! Cela s’opposait à leur tradition et même à plusieurs de ceux qui L’avaient suivi.

[184] Les soixante-dix ont fait volte-face et ils sont partis. Qu’auriez-vous fait? Eh bien, pensez-y. Lorsque... Un homme que vous avez vu accomplir les signes même du Messie, et–et vous saviez que le Messie venait. Et Il avait prophétisé que toutes ces choses arriveraient, même Jean et les autres. Et Il avait complètement exprimé cela. Et puis, vous L’avez suivi et vous avez vu le grand signe du Messie prouvant qu’aucun des pasteurs ne pouvait du tout faire face au Message. Et alors, tout d’un coup, Il se retourne et commence à enseigner quelque chose qui est exactement la Parole de Dieu, mais contraire à la manière dont vous avez été enseigné. Alors, vous seriez-vous accroché à votre tradition? Auriez-vous suivi les soixante-dix? Oh! les Ecritures, la Parole de Dieu précise! Auriez-vous suivi les soixante-dix?

[185] Ou–ou pouvez-vous voir maintenant votre identification, là où vous vous seriez tenu? Maintenant, réfléchissez profondément, sincèrement. Où vous tiendriez-vous en ce moment dans votre état actuel? Où–à quel groupe vous seriez-vous identifié, là-bas? Ou, pouvez-vous vous identifier vous-même? Très rapidement maintenant. Pouvez-vous vous identifier à cela?

[186] Je vais parler aux enfants ici, les adolescents. Pouvez-vous aujourd’hui vous identifier, vous adolescent, comme un croyant de nom, comme le jeune homme riche, le type d’Elvis Presley, qui aime les plaisirs du monde plus qu’il n’a aimé suivre Christ? Vous seriez-vous identifié à ce groupe d’aujourd’hui qui dit... eh bien, comme ce monsieur Presley? Si je comprends bien, c’est un pentecôtiste. Et un pentecôtiste sortir et agir de la sorte, il n’est que pentecôtiste de nom. Pour moi, c’est un autre Judas.

[187] Pat Boone et ces gens qui prétendent être religieux et ceux qui dansent le rock’n’roll et le twist, avec la vulgarité du monde, et qui prétendent être du christianisme. Eh bien, c’est une disgrâce. C’est pire que le contrebandier d’alcool. C’est pire que–que la prostituée de la rue. Dieu respecterait une prostituée plus que cela.

[188] Ernie Ford et ceux qui restent toute la nuit là à faire la fiesta et tout, et à faire des extravagances, avec leurs bras autour des femmes, portant des vêtements sexy et tout; ensuite, ils sortent et chantent des hymnes. C’est là que vous avez vendu votre droit d’aînesse. Comment pouvez-vous montrer votre identification?

[189] Ce jeune adolescent avait un... Il était un homme riche. Il avait eu une opportunité. Il est–peut-être qu’il était un homme d’affaires chrétien, aussi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... église.

[190] Eh bien, adolescent, que feriez-vous à ce sujet, lorsque vous essayez de vous comporter comme Marilyn Monroe ou certaines autres personnes, ou certaines de ces femmes, comme la première dame du pays, avec toutes sortes de ces extravagances qu’on a par ici: se couper les cheveux, et–et porter de la manucure au visage, et ces vêtements collants et ces robes sexy? Et–et vous les hommes, vous les laissez faire cela!

[191] Et vous les pasteurs, vous manquez aussi l’audace de réprimander cela à partir de la chaire! C’est vrai. C’est vrai. C’est vrai. Oui. C’est vrai. [L’assemblée applaudit–N.D.E.] Maintenant, juste une minute. Ecoutez. C’est vrai.

[192] Mais, bien des fois, vous avez des pasteurs qui vous sont donnés par Dieu, qui réprimandent cela, mais vous ne voulez toujours pas vous mettre en ligne avec la Parole. Maintenant examinons la chose. Cela peut aussi aller dans l’autre sens. [L’assemblée applaudit–N.D.E.] C’est vrai. Qu’est-ce que je place devant vous? «Oh! direz-vous, ils...» J’en sais mieux que cela. J’ai parcouru moi-même Phoenix ces quinze dernières années, et la ville paraît toujours la même qu’elle l’a été avant, elle ne fait que devenir pire. Ainsi, ne refilez pas la responsabilité à votre pasteur. Non, non. Disons simplement que nous sommes tous coupables, et levons-nous là et regardons-nous dans le miroir. C’est vrai.

[193] Adolescent, qu’en dites-vous? Vous aimez les louanges des gens plus que la–l’invitation qui vous est adressée pour modeler votre caractère à l’image du Fils de Dieu? Qu’en dites-vous? Comment pouvons-nous le faire? Oh! la la! pouvez-vous vous voir être identifié comme aimant la popularité? Qu’en est-il...?

[194] Maintenant, je viens chez nous juste un peu plus près maintenant. Qu’en est-il de vous les pentecôtistes qui êtes vraiment mieux avisés? C’est vrai. Vous êtes mieux avisés. Vous êtes mieux avisés.

[195] Ainsi, souvenez-vous de la dernière identification de ce jeune homme riche. Il était en enfer, ayant les yeux levés vers un homme qui avait vécu correctement, en train de demander de l’eau. Mais il avait traversé ce grand abîme sans avoir accepté la possibilité de Dieu d’être ramené. Et voilà qu’il était là, et il y est encore ce soir, et il y sera toujours. Très bien. C’était là sa dernière identification.

[196] Ainsi, ne vous identifiez pas à une reine de sexe populaire. Ou ne vous identifiez pas à l’un de ces Elvis Presley aux cheveux plats [au-dessus de la tête], qui se méconduisent ici avec votre rock’n’roll et le twist, en vous appelant chrétien; ou un Pat Boone, parce que vous avez une guitare et que vous pouvez vous tenir là et faire des bêtises avec cela. Laissez Christ se refléter en vous. C’est vrai.

[197] Aujourd’hui, les pentecôtistes s’éloignent de la Parole de Dieu.

[198] Vous identifiez-vous au groupe de Judas? Souvenez-vous, Judas avait commencé à marcher avec Lui. Maintenant, si ceci blesse, je n’ai pas l’intention de blesser, mais je le fais pour que ça pince très fortement. Voyez-vous? Oui. Judas était parti du bon pied. Il a commencé à marcher avec Lui. Mais lorsqu’il devait... avoir un peu d’argent dans ses mains! Oui, oui.

[199] Je me demande si cela ne peut pas s’appliquer aux pentecôtistes? Lorsque nous avons abandonné le coin de la rue et que nous sommes sortis de la petite mission de la ruelle... Et puis, il nous faut un peu d’argent... Et je me demande si notre marche n’a pas été un peu tordue. Quand nous avons eu un groupe de... Peut-être un groupe de gens entre là et dit: «Oh! eh bien, ceci...» en parlant aux membres. Aujourd’hui, tout ce qu’il vous faut, c’est des membres, des membres.

[200] Dieu ne regarde pas aux membres. Il poursuit le caractère afin de pouvoir placer Sa Parole dans un individu qui croira en Lui. Comme je l’ai dit l’autre soir, Eliézer a peiné jusqu’à ce qu’il a trouvé le caractère propre à l’Epouse. Ensuite il a dû la faire tenir tranquille afin de l’habiller correctement pour qu’elle rencontre celui dont il parlait. Vous voyez? Eh bien, si vous trouvez le caractère, vous ne pourrez pas amener ces gens à s’habiller correctement. Ils ne le peuvent pas. Non, non. Très bien.

[201] Remarquez maintenant, les pentecôtistes modernes. Eh bien, eh bien, nous avons parlé aux presbytériens et aux catholiques; mais je m’en vais parler des pentecôtistes maintenant, parce que nous passons ici pour représenter quelque chose. Vous voyez? La Pentecôte... N’est-ce pas étrange qu’on trouve ces pentecôtistes dans cet âge moderne que la Bible a prédit comme étant Laodicée? Laodicée. Il y a un enseignant grec assis ici en train de m’écouter. Laodicée signifie «une femme». Laodicée, c’est un nom de femme, en grec. Aucune autre église n’est représentée par ce nom. Mais maintenant, c’est une femme, une Jézabel. C’est vrai. «Et nous nous sommes enrichis. Nous n’avons besoin de rien.» Mais nous ne savons pas que nous sommes «nus, aveugles, misérables» et que nous nous sommes écartés du Chemin. Qu’avons-nous fait? Nous avons pris des trésors, peut-être, comme l’a fait Judas, vous voyez, et puis nous n’avons plus marché avec la Chose. Nous nous sommes vendus pour un gain personnel, c’est ce que font tant de gens. Tant de dénominations font des compromissions sur la Parole, afin d’obtenir plus de membres, un gain personnel; ils font n’importe quoi.

[202] Qu’un pasteur entre dans une communauté et effectue une bonne oeuvre, ils vont tenir ensuite une réunion, une réunion générale quelque part, et ils vont chasser cet homme pour prendre un petit Ricky mesquin et le mettre là; et cela ne fait que disperser les brebis. Si Dieu place un homme là-bas... Mais, oh! ils font cela lors des conférences, bien des fois, ils s’en prendront à un pauvre frère qui a réellement fait asseoir l’oeuvre et ils le chasseront. Ensuite, ils ne savent pas qu’en faisant cela, ils se brisent le cou et font du mal à l’église.

[203] Ils se sont vendus pour la popularité, pour l’opinion personnelle–gain, au gain personnel, au gain personnel, aux grandes églises, aux grandes dénominations. «Notre groupe est plus grand que tous les vôtres.» Oh! c’est ainsi que les choses se passent! Les baptistes avaient un slogan qui disait: «Un million de plus en 1944.» Mais qu’avez-vous obtenu?

[204] L’autre soir, j’ai dit: «Des confessions; les pierres, ce sont des confessions.» A quoi sert une pierre sans un maçon avec l’Epée de Dieu à deux tranchants pour les façonner et les tailler en des fils et des filles de Dieu? Oui.

[205] Qu’a fait Judas? Qu’a-t-il fait? Souvenez-vous de sa dernière condition. Oh! qu’a-t-il fait? Il a douté des prétentions de Christ, après qu’il avait commencé à marcher avec Lui. Vous, les pentecôtistes, ne faites jamais cela. Vous, les hommes d’affaires, ne faites jamais cela. Ne doutez pas de Ses prétentions. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Judas a douté de Ses prétentions, et il est devenu très populaire et il a trahi la Cause. Le caractère de Judas l’a amené à vendre Jésus auprès de ses critiqueurs.

[206] Et aujourd’hui, la même chose se répète. Bien des fois, le caractère dans lequel nous nous sommes laissé modeler nous vend aux soucis du monde, nous trahit auprès des gens qui nous critiquent. La chose même d’où les pentecôtistes sont sortis retourne carrément en plein au milieu d’eux une fois de plus, et ils deviennent aussi mondains qu’ils l’étaient au début. Vous voyez? Qu’est-ce? Nous avons failli de laisser Sa Vie se refléter en nous.

[207] Ou plutôt, est-ce que vous trouvez que vous vous êtes identifiés à Ses véritables disciples? Amen. C’est là que nous devons en être, Lui être fidèles, fidèles à Sa Parole. Ils ont tenu ferme malgré les critiques. Amen! Est-ce que vous trouvez que vous êtes identifiés à eux ce soir? Rendez grâces au Seigneur. Amen! Ils ont laissé la Vie de Christ couler en eux! Oui, oui. Ils avaient été sanctifiés par Sa Venue. Et un pécheur sur base de sa confession... Et la sanctification les avait purifiés et leurs coeurs étaient tellement centrés sur Dieu que Christ s’est déversé en eux et a reflété Sa Présence au monde. Devant les critiqueurs, ils ont tenu bon comme Lui l’avait fait. Ils sont restés fidèles à la Parole, jusqu’au point où quelqu’un a même dit: «Tu veux presque me persuader d’être un chrétien», l’un de ces... les critiqueurs.

[208] Pouvez-vous vous identifier à Pierre au jour de la Pentecôte? Pouvez-vous vous identifier à ce passage, là dans Actes 2?

[209] La... Les gens disent aujourd’hui: «Le Saint-Esprit n’était donné qu’aux douze apôtres.»

[210] Pouvez-vous vous identifier à Pierre, lorsqu’il a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera»? Ce même Saint-Esprit!

[211] Est-ce que vous vous identifiez à lui, là en ce jour-là? «Je me tiens avec toi, Pierre. Oui, oui. Sur la base de tes enseignements fondamentaux des Ecritures, je me tiens là. Je veux que ma vie reflète les Ecritures, exactement comme la tienne là, en ce temps-là, lorsque trois mille personnes eurent le coeur vivement touché.»

[212] Lorsque les gens ont vu leur assurance, quelques jours après cela, ils ont reconnu qu’ils avaient été avec Jésus. Ils avaient la Parole, et ils savaient que la Parole vivait bien en eux. Et ils avaient peur d’altérer cette Parole de Dieu, parce qu’ils étaient les représentants de cette Parole, menant une vie telle que Dieu se reflétait vraiment en eux.

[213] Il a dit à un homme: «Je n’ai ni or ni argent. Je n’ai pas de grands immeubles ni des choses grandioses. Ce que j’ai, je te le donnerai. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi.» «Ce que j’ai!» Il devait avoir quelque chose avant de pouvoir le donner. Amen. Oh! la la!

[214] Comme la Parole est la même éternellement, dans chaque génération, tous ceux que Dieu appelle verront la réflexion.

[215] Ou [vous seriez-vous identifié] à Paul lorsque Démas, qui aimait le monde et la popularité, l’a abandonné pour aller auprès de ses soi-disant frères chrétiens qui avaient suivi l’opinion publique? Lorsque Paul s’en est tenu à la Parole, disant que Démas l’avait abandonné, pour l’amour... pour l’amour du siècle présent. Il l’avait abandonné, parce qu’il était fidèle à la Parole. C’était trop droit pour lui. Qui auriez-vous suivi, Démas, ou auriez-vous suivi Paul? Examinez la Parole. Dans votre état présent, de quel côté vous seriez-vous rangé en ce temps-là? Pourtant, c’était des gens qui professaient être des chrétiens. Paul a dit: «Tout le monde m’a abandonné.» Oh! le pauvre petit ami!

[216] Je me suis toujours inquiété pour le docteur Ern Baxter. Il a dit: «Savez-vous la première chose que je vais faire lorsque j’arriverai au Ciel?» J’ai dit: «Quoi, frère Ern?»

[217] Il a dit: «Je vais m’avancer droit vers Semas et je vais le gifler de toutes mes forces.» J’ai dit: «Eh bien, Ern.»

[218] Il a dit: «Je lui dirai: ‘Pourquoi as-tu abandonné Paul là-bas comme cela?’»

[219] J’ai dit: «Pensez-vous vraiment qu’il sera là, Ern?» J’ai continué: «Faites attention avec l’intention que vous avez de le gifler.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas être là où il est, peut-être, voyez, pour avoir à faire une telle chose.»

[220] C’est comme l’a dit cet infidèle–l’a dit à une fillette. Il a dit: «Crois-tu cette Bible?» Elle a répondu: «Certainement.»

[221] L’autre a dit: «Je pense que tu crois cette histoire sur Jonas, qui dit que la baleine a avalé Jonas.» Elle a répondu: «Certainement.» L’homme a dit: «Comment vas-tu prouver cela, autrement que par la foi?» La fille a répondu: «Lorsque j’arriverai au Ciel, je le demanderai à Jonas.» C’est vrai. L’homme a dit: «Et si Jonas n’est pas là?»

[222] Elle a répondu: «Alors ce sera à vous de le lui demander.» Ainsi, je pense que cela règle la question. Voyez? Oui, oui. C’est lui qui devait le lui demander. Ainsi, vous voyez, alors, cela règle la question.

[223] Je crois donc que s’il avait abandonné Paul et la Parole, il a fait la même chose que Judas. Oui, oui. De quel côté vous seriez-vous rangé, si vous étiez à sa place? Maintenant écoutez, vous les pentecôtistes. De quel côté vous seriez-vous rangé? J’étais en train de faire passer un savon à ces presbytériens et aux autres, maintenant de quel côté vous seriez-vous rangé, vous? De quel côté vous rangeriez-vous ici?

[224] Ou, laissez-moi vous poser encore une question. Ceci pourrait blesser un petit peu, mais j’aimerais vous poser une question. Lorsque la question a été soulevée dans l’église Corinthienne, concernant les femmes prédicateurs et celles qui se coupaient les cheveux... Et la question a été soulevée, et Paul a pris position soutenant qu’on ne devrait pas faire d’elles des prédicateurs. Paul soutenait qu’une femme qui se coupait les cheveux, déshonorait son mari, et elle ne devrait même pas prier en public. Quelle–dans votre état actuel, quelle voie auriez-vous suivie? Maintenant regardez dans le miroir, je ferais mieux de laisser cela de côté. J’aimerais que vous regardiez à votre état actuel. Quelle partie alliez-vous...? Quel... Où... Quel... où–où regardez-vous? De quel côté? Où... Quel... Où–où regardez-vous maintenant? Que regardez-vous?

[225] Paul reflétait Christ. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement.

[226] «Paul, direz-vous, oh!...» Une femme s’est adressée à moi disant: «Il n’était qu’un vieux misogyne.»

[227] Paul a dit... dans–là dans Galates 1.8: «Si un ange du Ciel vient vous prêcher quoi que ce soit d’autre que ceci, qu’il soit anathème.» C’est vrai. C’est vrai. Maintenant, qu’est-ce que...?

[228] Quel côté reflétez-vous maintenant? Oui, oui. Ne vous rangez pas du côté populaire. Rangez-vous du côté de la Parole. Oui, oui. Oh! oui, oui. «Il a été abandonné.» Lorsque ce problème s’est posé, eh bien, Paul a pris position. Et ces gens ont écrit, disant: «C’est le Saint-Esprit qui nous l’a dit.»

[229] Paul a dit: «Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie, ou c’est à vous seuls qu’Elle est parvenue? Si quelqu’un croit être spirituel ou–ou prophète, qu’il reconnaisse que ces choses que j’écris, c’est un commandement du Seigneur.» Qu’était-ce? Il s’en tenait à la Parole. Amen.

[230] Eh bien, à quoi vous en tenez-vous? Cela dépend de vous maintenant. Cherchez votre place. C’est vrai. Oui, oui.

[231] Là, Paul a pris position pour–pour... après avoir abandonné la position qu’il occupait. Souvenez-vous, Paul pour faire cela... Eh bien, attendez. Laissez-moi vous donner quelque chose d’autre avant que nous puissions partir. Paul, avant de pouvoir faire cela, il a dû abandonner une haute position qu’il occupait dans l’église de son temps, pour s’accrocher à la Parole.

[232] Eh bien, si vous regardez Paul, qu’en est-il de vous, lorsque votre église vous enseigne des choses contraires à cela? Qu’en est-il de vous, pasteur, prédicateur, laïc? Certainement.

[233] Qu’a-t-il fait? Il a dû prendre cette position afin que cette Semence puisse croître, la Semence de la Vie Eternelle. Il n’était pas dans l’erreur. Il a dit: «Comme le dit aussi la loi.» C’est vrai. Il n’était pas... Il s’en est bien tenu à la Parole. Et pour le faire, il a dû quitter son église orthodoxe pour faire cela. Pour laisser la Parole de Vie croître, il a dû faire cela.

[234] Démas et tous les autres ont dit: «Oh! tu ferais mieux de continuer ta route. Va ton chemin, Paul, tu n’es pas...»

[235] Mais Paul s’en est bien tenu là à cette Parole. Ce pauvre petit Juif au nez crochu, j’aimerais le voir en ce jour-là. J’aimerais me tenir là, le voir portant cette couronne de martyr lorsqu’il ressuscitera. J’aimerais le voir là et dire: «Gloire! Alléluia! Paul!» Amen. Oui, oui. «Reste fidèle à la Parole! Je suis heureux, Paul.» Ainsi, ô Dieu, aide-moi. Laisse-moi aussi faire la même chose. Oui, oui. Oui.

[236] Dans la vision que j’ai eue, il n’y a pas longtemps, la vision de ces gens qui sont là au Ciel, j’ai posé la question. Vous avez lu cela dans le–le Digest, l’article des Hommes d’Affaires. Ils ont dit... Eh bien, j’ai posé la question: «Paul devra-t-il aussi [être jugé]?» Ils ont dit: «Oui, oui.»

[237] J’ai dit: «Je me suis basé sur la même Chose que lui.» Oui, oui. Tenez-vous-en à la même Chose.

[238] Moïse a dû descendre d’un trône pour accepter la Parole de Dieu. Il a abandonné un trône. C’est vrai. Il était l’héritier d’un trône. «Et il a abandonné les plaisirs d’être Pharaon, car il a regardé l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte.»

[239] Vous direz: «Eh bien, c’est moi qui vous le dis. Toutes les femmes se moqueront de moi. Les hommes penseront que...» Eh bien, je ne me soucie pas de ce que les gens pensent. C’est vrai.

[240] Paul s’est abaissé. Moïse s’est abaissé et a abandonné un trône. J’ai toute une liste de ces personnages que j’ai inscrits ici, ça fait trois pages. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, afin de vous aider, très rapidement.

[241] Jésus s’est abaissé et a quitté le Ciel afin de se refléter sous la forme d’une chair de péché; (et qui êtes-vous, ou qui suis-je?) afin de frayer la–de frayer une voie pour nous afin de refléter Dieu; afin de frayer une voie pour qu’Il se reflète Lui-même en nous, en nous sanctifiant pour Sa Parole. Car Sa Parole dit que lorsqu’Il a fait cela, c’était afin que nous reflétions Sa Parole.

[242] Dans Jean 14.12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Pourquoi? C’était Christ, reflété. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je («Je», le pronom personnel) serai avec vous, et même en vous, vous voyez, jusqu’à la fin du monde.» Oh!

[243] «Si quelqu’un veut venir après Moi, qu’il renonce à lui-même. Qu’il renonce à son credo fait de main d’homme, qu’il prenne sa Bible et qu’il Me suive.» C’est vrai. Oui, oui.

[244] Alors, vous êtes identifié quelque part dans les Ecritures, sans doute. Il me faut terminer. Vous êtes identifié quelque part dans les Ecritures. Vous le savez. Chacun de nous, nous voyons notre identification.

[245] Eglise, nous aurons par ici un–un rassemblement qui a été prévu depuis une année. Les églises ont prié. Les gens ont jeûné. J’ai répandu mon âme toute cette semaine, parcourant çà et là cette vallée, allant à chaque coin et recoin où je pouvais entrer, essayant de mon mieux de vous avertir de la Venue du Seigneur. Et nous sommes là, juste avant ce temps, ici. Et maintenant, identifions-nous pour aller au-delà, afin de représenter ou de refléter Jésus-Christ.

[246] Allons-nous nous identifier par une nouvelle coiffure? Allons-nous nous identifier par une manière fantaisiste de nous habiller? Allons-nous nous identifier par une manière de nous tenir et de parler qui nous rend populaires? Allons-nous nous identifier par le niveau d’instruction que nous avons? Alors, Paul a dit que ces choses, il a dû les oublier afin de connaître Christ.

[247] Est-ce que nous nous identifions à la Pentecôte? Le faisons-nous? Que... Où nous trouvons-nous reflétés?

[248] Que reflétons-nous après tout si nous avons simplement beaucoup de bruits et si nous ne pouvons que crier, jouer et sautiller? Eh bien, j’ai vu les musulmans faire cela. J’ai vu des singes faire cela.

[249] Pas de commentaires à ce sujet. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un endroit pour plaisanter. C’est la Parole de Dieu. Vous voyez?

[250] Mais j’ai vu des animaux sauter, jouer, les lapins. Cela ne veut rien dire. Certainement pas. Vous êtes heureux. N’importe quoi peut vous rendre heureux, n’importe quel petit spectacle. J’ai vu des pécheurs très ivres et très heureux! Certainement. Cela ne veut rien dire.

[251] Mais d’où vient cette joie? Quelle en est la cause? Comment cela vous fait-il réagir? Qu’est-ce que cela reflète? Quelqu’un reniera-t-il la Parole de Dieu, quelqu’un vivra-t-il dans le monde, quelqu’un entendra-t-il la Vérité et s’En éloignera-t-il et vendra-t-il son droit d’aînesse à cause de quelque chose d’autre?

[252] Ô Dieu, aide-nous, aide le frère, la soeur; aide-nous à retourner et à laisser Christ se refléter aussi en nous comme cela. Oh! la la! Puisse Dieu nous aider à être identifiés en Lui, de telle sorte que Sa Parole et Sa Présence puissent couler au travers de nous, pour qu’Il se manifeste au monde (Amen!) pour les choses auxquelles nous ferons face.

[253] Un commentaire de plus, je termine. Ecoutez attentivement. L’Orfèvre se tient près maintenant.

[254] Vous savez, les joyaux, on les trouve sous la terre, les matières que nous battons. Mais, vous savez, si vous trouvez là-dedans, quelque chose qui s’y est collé, cette pépite que vous avez se brisera. Une chaîne n’est pas plus solide que son maillon le plus faible.

[255] Ainsi, si vous essayez d’être une pierre qui a été taillée de Dieu, une matière, et que vous trouvez que vous essayez de vous rendre trop grand, mais que là à l’intérieur vous avez dû y faufiler de la mondanité, cette pierre se brisera. Elle ne résistera pas au test. Et, écoutez, Dieu ne nous acceptera pas, nous les pentecôtistes, lorsque nous injectons des dogmes et toutes ces autres choses dans la Parole de Dieu. Cela va... Dieu rejettera cette pierre et la repoussera d’un côté. Ne cherchons pas de grandes choses. Cherchons Christ dans notre vie. Cherchons l’humilité. Vous voyez?

[256] Souvenez-vous, si la pierre est grande et que vous essayez de vous étendre... C’est ce que je crains que nous soyons en train de faire. C’est ce dont j’ai parlé avec ces Hommes d’Affaires. Il semble qu’ils se détachent de quelque chose en grandissant. Et je–je... C’est la raison pour laquelle je n’aime pas... Je–je–j’aime être sincère avec vous, frères. Je vous rencontrerai certainement de l’autre côté au Jugement un jour. C’est la raison pour laquelle l’église pense que je suis contre elle. Je ne suis pas contre l’église. Je suis...

[257] Pourquoi devrais-je m’identifier à vous ici? Si je pensais que ce sont les baptistes qui sont dans le vrai, que ce sont les méthodistes qui sont dans le vrai, que ce sont les presbytériens qui sont dans le vrai, je serai avec eux. Je suis ici avec vous parce que je m’identifie à vous ici.

[258] Mais n’essayez pas de dépasser vos limites maintenant, pour être quelque chose que vous n’êtes pas. N’essayez pas de vous rendre quelque chose de grand, de vous comparer à quelqu’un d’autre et introduire là-dedans de la mondanité pour obtenir plus de membres et d’autres choses. La chose se brisera juste en deux, et Dieu jettera cela dans ce tas-là de l’autre côté, pour que ça soit remodelé.

[259] De ces autres pierres-ci, Dieu suscitera des enfants à Abraham. C’est vrai. Il le fera. Il prendra les presbytériens et fera sortir d’eux quelque chose; les méthodistes, ou les baptistes. Et il semble qu’Il a commencé comme cela.

[260] M’entendez-vous, vous les Hommes d’Affaires? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] Ce n’est pas parce que nous portons le nom de «Pentecôte» que cela veut dire quelque chose pour Dieu. Non, non.

[261] La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte, c’est une expérience. C’est une réflexion de Christ, là où Il a commencé au jour de la Pentecôte, pour se refléter Lui-même aux gens.

[262] Et ensuite, les gens ont commencé à ajouter la mondanité. Qu’est-il arrivé? Ils sont allés au concile de Nicée, et–et ils ont rejeté les promesses claires de Dieu et y ont injecté des dogmes. Et elle a complètement mis en pièces l’expérience chrétienne et elle est entrée dans le catholicisme.

[263] Luther a commencé une réforme. Et il a projeté... mais la chose a été brisée une fois de plus.

[264] Les méthodistes sont venus avec la sanctification. Et il a commencé à projeter et il a fait la même chose.

[265] Et les pentecôtistes sont en train de faire exactement la même chose. Oh! eh bien, vous regardez cela, vous pouvez voir la chose.

[266] Vous direz.. «Comment est-ce que... Comment connaissez-vous ces choses?» Eh bien, laissez-moi vous dire quelque chose. «Frère Branham, êtes-vous en train de prophétiser?»

[267] Je ne suis pas exactement en train de prophétiser. Mais lorsqu’un médecin examine un patient et qu’il voie les symptômes, il sait ce qui va arriver. Je suis en train de lire dans le Livre du Médecin. Et je vois le symptôme que présente l’église Pentecôtiste et je sais où elle se dirige.

[268] Arrêtez cela. Cessez. Revenez. Que Dieu vous vienne en aide. Ne suivez pas cette voie-là, vous les gens. Ne pouvez-vous pas voir ce que j’essaie de faire? Je consume ma vie pour essayer de vous sauver de cette chose insensée dans laquelle vous vous introduisez avec empressement. Jour après jour, année après année, je m’épuise à force de crier. Et vous pensez que je suis votre ennemi. Je suis votre frère. Revenez. Ne suivez pas cette voie-là. Ne voyez-vous pas ce qui était arrivé lorsque les autres avaient suivi cette voie-là?

[269] Vous les hommes d’affaires, quittez cette voie-là. Maintenant, vous écrivez toutes sortes de credos dans vos magazines, et cela vous identifie à une dénomination comme les autres. Et vous savez qu’il en est ainsi. Ne le voyez-vous pas? Vous vous introduisez exactement dans la chose à laquelle vous vous opposiez. Maintenant, vous ne m’aimerez pas, peut-être. C’est éternellement la vérité. Ecoutez bien mes paroles. Retournez, sinon vous êtes perdus.

[270] Vous, pentecôtistes, retournez, sinon vous êtes perdus. Revenez à la Parole. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[271] Dieu veut se refléter, non pas dans des membres, mais dans des pierres authentiques qui sont polies, modelées et façonnées. Observez. L’Orfèvre se tient là ce soir, Il est prêt à ôter tous les doutes de la crasse, tout ce qui est contre vous. Et par... Il est ici, Il est prêt à vous modeler et à vous façonner pour faire de vous des croyants, ôtant tout le doute de vous.

[272] Sur votre route, vous avez vu tant d’imitateurs qui sont venus, disant ceci: «Gloire à Dieu, j’ai reçu ceci. Et, alléluia, j’ai reçu ceci.» Mais vous trouvez qu’ils n’ont rien. Et le diable a fait cela pour susciter le doute dans votre coeur. Vous voyez? Il a fait cela à dessein pour susciter le doute dans votre coeur. Mais, souvenez-vous, cela ne veut dire qu’une seule chose, c’est qu’il y a quelque chose d’authentique que cet imitateur essaie d’imiter.

[273] Il y a un Saint-Esprit authentique. Il y a un authentique Esprit de Dieu. Il y a une puissance de Dieu authentique. Il y a un Fils de Dieu qui se reflète ce soir comme étant le Saint-Esprit, afin de manifester Sa Vie. Il se tient ici ce soir au milieu de vous, sous la forme du Saint-Esprit pour battre et ôter de vous toute la crasse, les doutes et refléter vers vous Sa résurrection, pour montrer qu’Il n’est pas mort. Et Il est ici pour vous montrer qu’Il est vivant, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ici pour s’identifier à nous. Ne devrions-nous donc pas nous identifier à Lui, croire Sa Parole et L’accepter?

[274] Prions. [Un frère prophétise dans l’assemblée et frère Branham fait des commentaires: «Mon peuple, voici ce que Je te dis ce soir: ‘Réveille-toi! Réveille-toi, ce soir, Je te dis, Mon peuple, et retourne à la Parole. Mon peuple, Je te dis, retourne. Retourne à ton premier amour, Mon peuple. Je t’ai appelé ce soir, Je t’ai donné Ma Parole ce soir. (Gloire!) Je t’ai parlé par Mon Esprit. (Amen!) Je t’ai donné Ma Parole. Et Je te le dis, Mon peuple, c’est Moi qui te parle ce soir. Retourne à ton Dieu, Mon peuple. (Amen!) Retourne à Ma Parole. (Oh! Amen!) Ne sais-tu pas que le jour viendra où tu te tiendras devant Moi et où tu seras jugé? Oui, par la Parole même que tu as entendue ce soir’», dit le Seigneur –N.D.E] Gloire! Amen. Amen. Oh! Amen.

[275] Ô Seigneur Dieu, combien nous Te rendons grâces, Seigneur! Il nous est dit dans les Ecritures, que lorsque David... lorsque l’ennemi entrait! Les gens se sont assemblés et David a essayé de leur parler de Dieu. Et il s’est levé une personne du milieu d’eux qui a prophétisé et leur a dit que faire, et comment battre l’ennemi. Vraiment, Seigneur, nous croyons la même chose. L’Esprit de Dieu descend au milieu de nous. Et la Parole, c’est l’endroit où vaincre l’ennemi.

[276] C’est ce que Tu as donné à Adam et à Ève, dans le jardin d’Eden, pour vaincre l’ennemi. Lorsqu’Ève a raisonné avec Cela et a projeté les raisonnements vis-à-vis de la Parole, la chose s’est effondrée et le péché est entré.

[277] Vraiment, Seigneur, au travers des âges, c’est ce qui a causé la chute des hommes, quand ils ont essayé d’injecter quelque chose à la Parole. Sara a essayé de faire la même chose, d’injecter quelque chose, de prendre Agar afin de mettre au monde l’enfant, mais la chose a failli. Ç’a toujours été ainsi, Père. Nous–nous avons simplement besoin de Ta Parole et Elle seule; rien d’autre qui Y soit ajouté, ou qui En soit retranché, seulement telle qu’Elle est. Et Tu es cette Parole. Et nous sommes très reconnaissants pour cela.

[278] Bénis ces gens-ci, Seigneur. J’ai donc essayé pendant ces–soir après soir, essayé de dire ces choses comme quoi Ta–Ta Venue est proche. Toute chose se dessine dans ce sens-là.

[279] Et à partir d’une–d’une vision, il y a quelques semaines, j’ai été envoyé ici en Arizona, je ne sais pourquoi. Peut-être qu’il s’agit de mon retour à la Maison. Je ne sais pas. Il–il semble que c’est plus cela.

[280] Mais, Seigneur, laisse-moi terminer ma course avec... et garder la Foi, en gardant mes vêtements sans tache, Seigneur, par la grâce de Christ. Laisse-moi être capable de me tenir en ce jour-là et de dire: «J’ai annoncé tout le conseil de Dieu comme je savais que c’était la Vérité sans en rien cacher.» Accorde cela.

[281] Puissent mes frères, Seigneur, de même, se joindre et s’approcher davantage, et qu’ils sachent que ces exhortations, ce–ce n’est pas une réprimande, mais que c’est un avertissement et qu’ils fassent attention à la croisée des chemins. Accorde-le, Père. Comme cela vient de nous être dit, Il nous jugera par cette Parole du Message. Ô Dieu, laisse-moi me regarder (et j’en ai honte, Seigneur) dans le miroir de la Parole de Dieu.

[282] Je combats: «Et je combats honnêtement–ardemment pour la Foi qui a été une fois pour toute transmise aux saints», comme l’a dit Jude, et nous devrions le faire. Et il nous a été promis que «dans les derniers jours, cette Foi des pères serait, une fois de plus, ramenée à la Foi originale de la Pentecôte». Tu l’as promis dans Malachie 4. Tu as dit que cela arriverait. Et, Père, puissions-nous être vigilants, et que nos–nos yeux soient grandement ouverts, et que nous ne manquions pas la chose, comme les gens l’ont toujours fait à travers les âges. Mais puissent nos yeux être ouverts afin de voir Jésus-Christ comme Il est manifesté dans Sa gloire parmi son humble peuple pour faire sortir un peuple du milieu de ces Gentils à cause de Son Nom. Accorde-le, Seigneur.

[283] Bénis cette assemblée maintenant. J’ai parlé longuement. Seigneur, je ne peux pas m’excuser de les avoir retenus pendant longtemps, parce que je me suis senti conduit à dire ce que j’ai dit. Mais je Te remercie pour ces hommes et ces femmes, aujourd’hui, qui sont–qui sont capables de supporter et d’endurer la peine, et–et qui essayent de rester en place pour suivre le Message. Je Te remercie pour des églises comme celles-ci, qui sont disposées à ouvrir la porte et dire: «Entrez et enseignez-nous. Ou prêchez chez nous. Aidez-nous.» Ô Dieu, merci pour de telles églises.

[284] Merci pour un oasis aussi, pour le monde des affaires, ces Hommes d’Affaires. Seigneur, puissent leurs vêtements rester sans aucune tache des choses du monde. Accorde-le. Fais-en un lieu pour sauver les âmes, Seigneur, afin que–afin que, peut-être, s’il y a quelque part des gens qui ne vont pas à l’église, qu’ils aillent entendre les Hommes d’affaires parler. Et puisse leur–leur vie être si salée avec la grâce de Dieu et l’humilité de Son Esprit que–que le monde désirera ardemment être comme ces hommes. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous ensemble maintenant.

[285] Seigneur, pardonne-nous nos manquements. Pardonne nos péchés, et laisse s’ouvrir les canaux de nos coeurs. Puisse le Roi de gloire chevaucher parmi nous maintenant, si nous avons trouvé grâce à Ses yeux, car nous nous sommes repentis de nos torts. Sans doute... mon coeur s’est repenti, beaucoup d’autres coeurs se sont repentis. Et si nous avons trouvé grâce, Seigneur, modèle-nous maintenant.

[286] Purifie nos temples, afin que la Parole du Dieu vivant puisse vivre parmi nous et prouver que Jésus-Christ n’est pas mort. Il n’est pas un fondateur mort comme Mahomet, ou–ou Bouddha, ou l’un des fondateurs de ces autres cultes. Il est un Jésus ressuscité et vivant maintenant au temps présent.» Il est vivant pour toujours, et Il ne peut plus jamais mourir.» Et Il nous a donné la Vie Eternelle et s’est présenté Lui-même parmi nous. Et, Seigneur, nous reflétons Sa grâce aux autres.

[287] Aide-nous, ô Père, comme Tu as promis que dans les derniers jours il en serait comme du temps de Lot. Puissions-nous, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, rentrer à la maison ce soir, nous réjouissant, parce que nous Te voyons faire quelque chose comme eux T’avaient vu le faire après que Tu étais ressuscité des morts. Ils ont su que c’était la même chose que Tu avais faite avant Ta mort, et alors ils ont reconnu que Tu étais ressuscité. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[288] Eh bien, eh bien, je–j’ai parlé longuement. Mais ceci, je ne sais pas s’Il voudra bien faire cela. Je ne sais pas s’Il le fera. Je vais tout simplement le Lui demander. Je crois que si j’ai mis ma vie ici pour... en jeu, pour m’en tenir à cette Parole, c’est au mieux de ma connaissance.

[289] Je ne suis pas sans péché. J’en ai plein qui me sont attachés. Mais à chaque heure, je les confesse constamment. Lorsque je vois mes torts, alors je m’en détourne et j’essaie de faire ce qui est juste. Je n’aimerais pas essayer d’aller au Ciel sur base de mes mérites. Je n’y arriverai pas. Je me confie solennellement en Jésus-Christ. C’est en Lui que je me confie. Je–je–je crois en Lui. Je n’essaierai pas d’entrer parce que je suis un frère pentecôtiste. Je–je n’entrerai pas sur base des mérites en tant que pentecôtiste. Je vais entrer sur les mérites du Sang de Jésus-Christ. Il est mort pour moi.

[290] Et c’est dans cela que j’aimerais que vous vous confiiez, Ses mérites à Lui. Et alors, comment savez-vous que vous arriverez là? C’est lorsque, chaque Parole, vous La ponctuez d’un «amen, amen». En effet, c’est la Parole Elle-même essayant de se confirmer. Et si nous renions cette Parole, comment peut-Elle se confirmer?

[291] Eh bien, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Et ensuite, qu’a-t-Il dit dans Jean 5.19? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais Il fait ce qu’Il voit faire au Père.»

[292] Il est passé à la piscine de Béthesda. Des multitudes de gens étaient couchés là, peut-être une foule vingt fois ou trente fois plus nombreuse que les gens qui sont dans ce bâtiment ce soir. Il y a peut-être quatre cents ou cinq cents personnes qui sont assises ici ce soir. Je ne sais pas, mais il peut y avoir ce nombre-là. Mais peut-être qu’il y en a des milliers. Si je comprends bien, «une multitude» se compterait par milliers. Eh bien, ils étaient couchés là, des infirmes, des boiteux, des aveugles et ceux qui avaient les membres atrophiés. Il a guéri un seul homme, parce qu’Il savait que cet homme avait été dans cet état-là. Le Père le Lui avait montré. Vous voyez? Il a laissé les autres. Vous voyez? Et alors on lui a demandé cela.

[293] Mais la Bible dit qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, ce soir, «Il est un Souverain Sacrificateur»; croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il est toujours vivant [«Amen.»] et Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? [«Amen!»] Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, d’après Hébreux 13.8, alors Il devrait agir de la même façon. Est-ce vrai? [«Amen!»]

[294] Maintenant, puissions-nous purifier nos coeurs de tout péché. Puissions-nous confesser nos torts. Puissions-nous confesser notre incrédulité comme quoi nous avons été dans l’erreur et dire: «Seigneur Jésus, me voici. Je suis dans le besoin, ce soir. Reflète-Toi dans ma vie. Donne-moi la foi que cette femme avait, celle qui a touché Ton vêtement.»

[295] Et je dirai: «Seigneur Jésus, je m’en suis tenu à Ta Parole.» C’était ma commission: «Prêche la Parole.» Je m’en suis tenu à Elle. J’aimerais mourir par Elle. Et j’ai–je me suis tenu là et j’ai fait des choses dures à cause de la Parole, et je suis resté là, mais Il a toujours confirmé Cela.

[296] Maintenant, je compte sur Lui pour qu’Il confirme cette Parole. Puisse cela jeter... puisse-t-Il couler au travers de nous ce soir, pendant que nous prions.

[297] Combien de malades y a-t-il ici, des nécessiteux, qui ont besoin de quoi que ce soit? Levez la main et dites: «C’est moi, Seigneur. Je crois, Seigneur.»

[298] J’aimerais que vous m’accordiez toute votre attention, avec toute douceur possible, pendant quelques instants.

[299] Si, après ce message, Christ se reflétait dans les gens, et si on voit qu’une pauvre âme a assez de foi pour toucher Son vêtement et si je peux m’abandonner à Son Esprit, et que vous reconnaissiez que Ceci est le Saint-Esprit... si donc vous faites partie d’un autre groupe qui ne croit pas ceci, alors j’irai là où l’on croit la Vérité. Vous voyez? Je le ferai. Je le ferai certainement. Je croirai parce que Dieu s’est fait connaître Lui-même. Ne vous identifiez donc pas aux pharisiens et à ces gens qui ne croient pas, ces aveugles, parce que Jésus a dit qu’ils ne Le verraient plus. «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Je serai en vous. Vous Me verrez.» Eh bien, s’Il est ce même Souverain Sacrificateur, c’est de cette façon que vous pourriez Le voir, s’Il se reflète de la même manière qu’Il l’a fait à l’époque. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ça va.

[300] Eh bien, croyez de tout votre coeur. Ayez la foi. Ne doutez pas, priez, et alors, nous allons... Nous verrons ce qu’Il a dit. Maintenant, croyez vraiment de tout votre coeur.

[301] Maintenant, Dieu notre Père, j’ai parlé de Toi et pour Ta parole. Je l’ai fait de façon décousue, Seigneur, je le sais, mais c’est au mieux de ma connaissance. Toutes ces deux semaines, je m’en suis constamment tenu à Elle, Seigneur. Toute ma vie, j’ai essayé de m’en tenir à Elle. Maintenant, Seigneur, honore Ta Parole ce soir, ici, alors que le réveil se termine. Qu’il soit connu, ô Seigneur, que si nous soutenons ce qui est juste, ce qui est juste nous soutiendra. Accorde-le-nous, Seigneur, de croire que Tu es devenu nous pour ôter notre péché afin que nous devenions Toi, des Fils de Dieu, pour refléter la Parole de Dieu confirmée. Tu L’as rendue manifeste au travers de notre vie du ministère que Tu nous as donné. Accorde-le, Seigneur. Nous nous présentons à Toi maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[302] Maintenant, ayez simplement la foi. Ne doutez pas, mais–mais croyez de tout votre coeur maintenant. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Que tout le monde croie. Maintenant, ne doutez pas. Priez intérieurement. Ayez donc la foi. Ne doutez pas du tout. Restez tranquilles. Ecoutez ce que l’Esprit vous dit. Ayez foi en Dieu. Ayez foi en Dieu.

[303] Pourquoi me regardez-vous si sincèrement? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue; ce qu’il y a, c’est que vous êtes une femme assise là en train de me regarder. Ce n’est pas exactement au sujet de la maladie qu’elle se fait des soucis. Elle se fait des soucis au sujet de quelqu’un d’autre. Il s’agit d’une jeune fille. On ne la retrouve plus. Elle a quitté la maison. C’est juste une fille, une adolescente. La situation s’est arrangée depuis longtemps. Jusque-là, je ne vois aucun danger en ce qui la concerne. Ayez la foi. Croyez en Dieu, Il vous la renverra à la maison.

[304] Qu’a-t-elle touché? Maintenant, vous voyez cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est totalement une inconnue.

[305] Voici une dame qui est assise juste là derrière, elle a les yeux fermés, elle est en train de prier. Elle souffre d’un–d’un problème rectal, et il s’agit des hémorroïdes. Elle a un problème de coeur. Elle va manquer la chose. Ô Dieu, aide-nous. Mme Willingham, croyez au Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, recevez la chose.

[306] Maintenant, demandez à la femme. Nous sommes totalement étrangers l’un à l’autre. Vous direz: «Vous l’avez appelée par son nom.»

[307] Eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit à Simon: «Tu t’appelles Simon. Tu es le fils de Jonas»? Ayez simplement la foi en Dieu. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E]

[308] Maintenant, soyez sincère. Croyez. Ne doutez pas. Centrez simplement votre pensée sur Dieu, et–et croyez en Lui.

[309] Que fait-Il? Il est en train de s’identifier. Il est en train de se refléter. Maintenant, si vous pensez que ce n’est pas vrai, je vous demande de venir à la chaire et de faire la même chose.

[310] Voilà une–une petite femme, elle est assise là derrière par ici avec un châle au-dessus de sa tête. C’est une Espagnole. Et elle prie pour une de ses filles. Cette fille n’habite pas ici. Maintenant, elle a mis ses mains sur son visage. Et elle est... cette fille vit quelque part où il y a beaucoup d’eau, un endroit où la mer mugit, à San Diego, en Californie. Et elle a l’avarice et des complications, et elle est au bord d’une dépression nerveuse. Croyez-vous donc que votre prière a touché le bord de son vêtement, ma petite soeur espagnole, et que votre fille sera guérie? Si vous le croyez, levez la main et acceptez cela. Très bien, vous pouvez l’obtenir. Il fait clair maintenant là tout autour de vous. Ne doutez pas. Croyez.

[311] C’était remarquable de votre part, n’est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là-bas? Vous avez levé la main vers votre nez, et vous avez essuyé votre visage à ce moment-là; vous avez dit quelque chose de l’autre côté de l’allée, vous qui êtes en veston bleu et qui êtes assise là. Oui, très bien, si vous croyez de tout votre coeur, alors ce coeur sera rétabli et vous n’aurez plus ce problème cardiaque dont vous avez souffert. Si c’est vrai, levez-vous juste pour témoigner que c’est vrai. Je suis un étranger à cette dame. Amen. Croyez-vous? Certainement. Oui, oui. Croyez toujours.

[312] Je vois, c’est plutôt un homme d’âge moyen. Voyez-vous cette Lumière ambre suspendue juste là-bas, qui descend juste au-dessus de cet homme-là? Maintenant il est en train de prier; il a incliné sa tête. Et quelque chose vient d’être dit, cela a attiré son attention pour prier. En effet, il vient aussi de la Californie, comme cela vient d’être dit. Mais lui, il est de Fresno, en Californie. Il souffre de l’asthme. Monsieur Koral, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous et être guéri aussi. Amen. Croyez cela maintenant, si c’est vrai, levez la main. Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Levez la main. Très bien.

[313] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’a touché cet homme? Il a touché Jésus-Christ. Il est à 30 pieds [Environ 10 m–N.D.T.] de moi.

[314] Je vous invite, au Nom de Jésus-Christ, à croire que ce Message du Saint-Esprit dans ce dernier jour clôture l’histoire du monde. Je vous invite à croire que je–je vous ai enseigné Cela ce soir. Croyez que c’est Dieu qui m’a envoyé. Honorez Cela. Et maintenant, ne m’honorez pas, moi; mais honorez la Chose pour laquelle Il m’a envoyé, Sa Parole, et Dieu vous accordera votre requête. Je ne peux pas L’obliger à faire cela, mais si vous croyez...

[315] Par ici, regardez ici. Ne pouvez-vous pas voir Cela? Regardez par ici, cette Lumière juste par ici. Elle est juste au-dessus de cette femme qui est assise là, qui est plutôt corpulente. Je ne connais pas la femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais elle est malade. Elle souffre. Elle a été chez un médecin, et quelque chose, un examen, a révélé que la maladie se trouve dans le côlon. C’est une espèce de... C’est comme des plaies. Non, le médecin dit que ce sont des ulcères dans le côlon. C’est vrai. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici, vous êtes ici en visite. Est-ce vrai? Levez la main. Vous venez du Michigan. C’est vrai. Vous êtes ici pour visiter un fils, il est dans une sorte d’affaire relative à la radio. Vous vous appelez Madame Erb. Ayez foi en Dieu. Rentrez chez vous et vous allez trouver les choses telles que vous le voulez, si vous croyez de tout votre coeur.

[316] Croyez-vous? Etes-vous prêts à voir la crasse de l’incrédulité être battue et ôtée de vous? Croyez-vous que vous pouvez voir Jésus-Christ en train de se refléter, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il est Dieu. Le croyez-vous? Dites «amen» si vous croyez cela. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[317] Alors imposez-vous les mains les uns aux autres. Je vais vous montrer Sa Parole, si vous êtes des croyants. Il a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres.

[318] Fermez vos yeux. Inclinez la tête. Priez les uns pour les autres. Priez. Pas moi. Vous, priez. Christ est au milieu de vous là-bas!

[319] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que Christ soit reflété dans chaque vie ici ce soir. Et guéris les malades, Seigneur. Nous chassons chaque démon d’incrédulité afin que l’église de la Pentecôte voie la réflexion de Jésus-Christ dans leur vie comme ils l’ont vue ce soir.


CODE: 63-0123
TITRE: Identification
TRAD: VGR
PARAS: 319

[1] Vous pouvez vous asseoir. Merci beaucoup, frère, Frère Shores. C’est un… Je considère vraiment que c’est un grand privilège d’être ici ce soir, dans la…cette Première Assemblée de Dieu, pour communier de nouveau autour de la Parole de Dieu avec vous, les braves gens qui sont ici, et être de nouveau avec notre précieux Frère Shores, ainsi que—ainsi que tous les frères que nous avons rencontrés au courant de la semaine. Et nous avons vraiment passé des moments formidables ces deux dernières semaines.

[2] Je ne sais pas si j’ai jamais passé, depuis des années, jamais passé des moments aussi merveilleux que cette semaine, des moments de communion avec les frères, dans la vallée de Maricopa, depuis tout là-bas à Mesa, là, et jusqu’à Tucson, c’est-à-dire Jérusalem, bien sûr, sur la colline. Et nous sommes heureux de visiter nos frères de Jéricho, ici, voyez, ici dans la…au bas de la colline. Je me demandais comment ça allait être perçu.

[3] Alors, quand j’étais ici, il y a bien des années, il y avait toujours une rivalité entre Tucson et Phoenix. Donc, j’y pensais l’autre jour, vous savez. On me taquinait en disant que je prenais parti pour Tucson. Alors j’y pensais, eh bien, c’est sur une colline, et Jéricho est dans la vallée, vous savez. Alors je me suis dit que c’en serait une bonne. Eh bien, ainsi, nous attirons M. Entre- deux, un autre qui descend. Nous voulons travailler pour l’aider.

[4] Bon, ç’a été des moments formidables, comme je le répète, et nous nous sommes vraiment réjouis énormément.

[5] Maintenant, nous sommes gran-…nous sommes dans une grande expectative, dans l’attente de cette convention qui commencera demain soir. Nous nous attendons à passer des moments merveilleux. Et à cet effet, j’ai essayé de poser, à mon humble manière, un fondement, pour stimuler les gens, en quelque sorte, en vue de ces réunions de réveil qui viennent. Et là, il y aura de très bons prédicateurs à ces réunions de réveil qui approchent, maintenant. Frère Velmer Gardner, et—et un frère méthodiste qui est censé être un grand orateur, puis, pour couronner le tout, il y aura notre précieux Frère Oral Roberts, lundi soir prochain. Et j’espère que Dieu donnera aux frères des messages tellement bons que les gens de Phoenix tomberont à genoux, tremblant, dans la crainte de Dieu.

[6] Et nous nous sommes efforcés, cette semaine, de—de poser un fondement pour cela, pour l’apparition imminente du Fils de Dieu. Et je crois, et j’ai toujours enseigné, qu’il est tout à fait possible qu’Il vienne maintenant, dans cette génération-ci, même ce soir. Nous ne savons pas quand cela va arriver, mais nous voulons être tellement prêts que, lorsque cela arrivera, nous partirons avec Lui dans l’Enlèvement.

[7] Nous avons passé des moments merveilleux. J’ai prêché ces Messages puissants sur Sa Venue, et essayé de présenter les—les possibilités, et l’heure dans laquelle nous vivons maintenant, et que tout, à mon avis, à mon humble avis, est prêt pour la Venue du Seigneur, l’Enlèvement, la prochaine chose. Et que tout ce qui reste pourrait arriver d’ici une heure.

[8] Je crois que beaucoup, — je ne sais pas vraiment combien, — mais plusieurs prophéties remarquables au sujet de l’accomplissement de la Venue du Messie et de ce qu’Il ferait se sont accomplies dans les sept dernières heures à la croix. “Ils ont percé Mon côté, et Mon…aucun os n’a été brisé.” Et—et Il s’est écrié : “Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?” Et les grandes prophéties se sont accomplies, — une, deux, trois, quatre, comme ça, — simplement à une ou deux heures d’intervalle.

[9] Eh bien, cela pourrait arriver de la même manière à Son retour. Et nous devons être vigilants, dans l’attente.

[10] Hier soir, je pense que nous avons passé des moments formidables là-bas, à la—à l’Assemblée de Dieu, au sud. Je pense que c’est Southside, peut-être, on l’appelle l’Assemblée de Southside. J’ai rencontré un brave frère que je n’avais pas encore rencontré dans mon parcours, à ce que je me souvienne, mais c’est un précieux frère, et c’est un beau groupe de gens.

[11] Et hier soir, là-bas, nous avons apporté un Message de…de, sur le fait qu’Il soit comme une oasis, un lieu, se souvenir de Lui, de tout ce qu’Il a fait, quand nous nous réunissons, assis dans les lieux Célestes en Christ. Et pour nous souvenir des choses qu’Il a faites, et des choses qu’Il a promis de faire, et qu’Il a promis qu’Il viendrait nous rencontrer. “Là où deux ou trois étaient assemblés en Son Nom, là, Il serait au milieu de nous.” Alors, je me suis dit que la souveraineté de Dieu avait été si merveilleusement démontrée quand Il est descendu parmi nous, et qu’Il a prouvé qu’Il était là, de nouveau, au milieu de nous. Cela prouve de manière infaillible que nous sommes près de la fin. Et ces choses qu’Il a promis de faire, tout à la fin, nous y sommes maintenant confrontés.

[12] Je suppose que, peut-être, la plupart des gens ici sont— sont des gens sauvés. Et nous sommes ceux qui prient et qui déploient des efforts maintenant pour la convention qui vient. Et nous voulons nous y appliquer de tout notre être, et faire tout ce que nous pouvons. Nous voulons nous assurer de parler à chaque pécheur pendant la période de cette convention. Aller vers chaque homme d’affaires, vers chaque personne qui n’est pas sauvée, et vers ceux qui sont sans Christ, sans le Saint-Esprit. IDENTIFICATION 3 Nous voulons venir vers eux avec le Message, vers les gens avec une approche sensée et solide de l’Évangile.

[13] Que nos vies soient tellement salées, que les autres, en voyant notre manière d’agir et de vivre, voudront eux aussi vivre comme ça. Vous savez que Jésus a dit : “Vous êtes le sel de la terre.” Mais si le sel a perdu son témoignage, sa—sa saveur, son pouvoir d’attraction, alors il ne peut plus guérir ni conserver. Le sel conserve quand il entre en contact, et nous devons—nous devons être le contact de Dieu. Nous sommes Son point de contact, comme Frère Roberts fait souvent référence au fait de mettre sa main sur la radio ou quelque chose pour servir de point de contact.

[14] Eh bien, ce soir, vous m’entendrez peut-être parler d’une manière un peu bizarre, mais au cours des trois ou quatre dernières soirées, j’ai dû prendre ma voix aiguë. Je—je… L’autre est épuisée. Ainsi, je parle d’une voix aiguë, qui provient davantage du haut de ma bouche. Ce n’est pas quelque chose d’artificiel, mais je suis obligé de le faire, pour empêcher la partie inférieure de faire mal. Vous savez, Dieu nous fait un peu d’une manière où, si une partie est usée, nous pouvons en utiliser une autre. Quelqu’un—quelqu’un… Vous savez, une réserve.

[15] Et quelqu’un m’a demandé, quelqu’un une fois a dit : “Comment arrivez-vous à marcher d’un si bon pas dans les montagnes, et tout le reste?”

[16] Je lui ai dit : “Eh bien, j’ai appris cela des Indiens, une petite technique, il y a bien des années.” Voyez? On peut marcher en se servant des genoux, sans trop utiliser les hanches, et laisser les hanches se reposer. Puis, marcher à l’aide des hanches, en avançant à grandes enjambées, et laisser les genoux se reposer, voyez-vous. Donc on ne fait que se reposer et marcher, se reposer et marcher, se reposer et marcher.

[17] C’est comme ça qu’on prêche, en prenant la voix aiguë puis la voix grave, la voix aiguë et la voix grave. Laisser l’une se reposer, et l’autre.

[18] Oh, Dieu a fait quelque chose de merveilleux quand Il a créé l’homme! Vous savez pourquoi? C’est à Son image qu’Il l’a créé. Donc, qu’est-ce qui pourrait être plus merveilleux que Dieu?

[19] J’ai beaucoup prêché sur la—sur la Venue de Christ dans cet âge-ci, alors j’ai pensé que ce serait peut-être une bonne chose ce soir de fixer un peu notre attention sur certaines de ces choses dont j’ai parlé, et présenter, par l’Évangile, la—la gravité de l’état actuel de ce jour, et voir si nous avons, nous- mêmes, ce qu’il faut pour cette heure. Comment le savons-nous? Cette convention est peut-être la toute dernière que ces Hommes d’Affaires tiendront. Vous savez, c’est peut-être la dernière soirée où la Première Assemblée de Dieu et toutes les autres églises, partout dans le pays, seront ouvertes. Demain, cela pourrait arriver, elles seraient toutes fermées. Nous ne savons pas. Il se peut que ce soit la dernière fois que cette Bible est lue à cet auditoire. Donc, examinons cela un peu ce soir pour voir où nous en sommes, pour voir la gravité, pendant un petit moment.

[20] Et puis, nous allons faire, essayer de terminer tôt, afin de permettre aux gens de sortir, sans vous retenir trop longtemps. Cette semaine, j’ai fait une petite remarque qui manquait de délicatesse, à savoir que je—je vous retiens longtemps, dans la soirée, comme je sais que de manquer juste une journée de travail ne vous fera pas de mal. Mais j’ai dit : “Mais le samedi soir, je ne peux pas du tout vous retenir longtemps, parce qu’il ne faut pas que vous manquiez l’école du dimanche. Vous devez être là, à votre poste.” Donc, maintenant, je ne vous retiendrai pas longtemps ce soir, parce que je veux vraiment que vous soyez là demain soir. C’est pour cela que nous avons fait tous ces efforts, pour ce glorieux moment.

[21] Et maintenant, priez pour tous ces frères qui vont prêcher. Priez que Dieu oigne Ses messagers. Et la dernière soirée, ce sera Frère Oral; on l’a choisi pour couronner le tout, cette série de réunions. Je pense à cette dernière fois, où c’était le dernier jour de la fête, quand Jésus s’est tenu là et s’est écrié, dans le temple. Oh, puissions-nous entendre cela de nouveau. Que Dieu s’adresse à nous à grands cris, et nous appelle à venir à Ses côtés, qu’Il réunisse dans l’Église Ses rachetés, Son Épouse qu’Il s’est acquise, dans Sa grâce, par Son propre Sang. Et nous prions pour cela.

[22] Maintenant, nous allons nous tourner vers le Seigneur dans la prière, juste avant que nous abordions Sa Parole. Parce que, vous savez, la Parole ne peut être un objet d’interprétation particulière, j’aime donc que l’Auteur La révèle, et rester en dehors de Cela, vous savez, afin que nous puissions—nous puissions croire que c’est Lui qui le fait. Alors courbons la tête maintenant. Et—et alors que nous courbons la tête, courbons aussi notre cœur, courbons simplement notre cœur devant Dieu.

[23] Maintenant, avec notre tête et notre cœur inclinés, y a-t- il une demande dans votre cœur ce soir, mon concitoyen du Royaume, mon frère pèlerin? Vous qui séjournez ici à Phoenix et ailleurs, alors que nous nous sommes rassemblés dans cette belle petite église, ce soir, pour L’adorer, y a-t-il une demande que vous aimeriez faire connaître à Dieu? Gardez cela dans votre esprit, et levez simplement la main, et dites : “Seigneur, fais que ce soit moi, ce soir. Je—j’ai un—un besoin urgent.” Puisse-t-Il… Je sais qu’Il le verra. Il l’entendra. Il l’exaucera.

[24] Notre Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Toi par la foi. Nous nous sommes unis et nous présentons notre prière comme une seule personne. Par la foi, nous partons d’ici, la Onzième rue et Garfield, et nous montons par la foi au-delà IDENTIFICATION 5 de la lune et des étoiles, au-dessus de la blanche Voie lactée, et nous allons au-delà des paysages terrestres, jusque dans la Présence de Dieu. Et là, sur l’Autel où se trouve le Sacrifice, et où les Chérubins et les Séraphins volent au-dessus de l’Autel de Dieu, en s’écriant : “Saint!” Oh, quel endroit où se trouver! Mais avec cette Parole écrite, par le Fils de Dieu, qui dit : “Si nous demandons quoi que ce soit au Père en Son Nom, Il nous l’accordera.” Et Il est assis là avec Ses vêtements sanglants. Le prix a été payé, afin que nous, qui sommes indignes, puissions nous approcher de Lui, en tant que fils et filles, après que nous avons accepté Christ comme notre Sauveur.

[25] Et ce soir, nous Te prions, ô Père Céleste, premièrement de pardonner notre iniquité, et tout ce que nous avons fait et dit, qui n’était pas juste à Tes yeux. Et, ô Dieu, nous savons que les choses que nous avons faites sont innombrables. Aie pitié de nous, ô Dieu, car nous ne disons pas ces choses juste pour qu’on nous entende, mais nous disons—disons ces choses dans—dans l’amour, et avec respect, et avec la foi que Dieu nous entendra et exaucera nos prières pour les autres et pour nous-mêmes. Tu sais ce qu’il y a derrière chaque main, l’objectif et le motif.

[26] Seigneur, étends Tes grandes et saintes ailes, pour ainsi dire, ce soir. Et puissions-nous ressentir tellement Ton auguste Présence parmi nous ce soir, que nous serons dans la crainte. Ô Dieu, nous voulons bien savoir où nous en sommes à présent. Nous nous examinons, faisant l’inventaire de nos vies. C’est peut- être le moment juste avant l’Enlèvement, l’appel pour le départ.

[27] Et nous attendons avec impatience cette série de réunions à venir demain soir, au Ramada, et nous voulons examiner notre propre vie ce soir et voir ce qui nous manque, afin que nous soyons des instruments dans Ta main, de l’argile formée et façonnée par le Dieu du Ciel, afin de pouvoir participer à ce grand événement qui s’en vient, pour lequel nous fournissons des efforts pour aucune autre cause que dans l’intérêt du Royaume et pour la gloire de Dieu. Bénis nos faibles efforts de cette semaine, Seigneur, pour tenter de susciter, parmi les gens, une prise de conscience de l’heure où nous vivons.

[28] Parle-nous ce soir par la lecture de la Parole, et puisses- Tu prendre le texte et—et révéler le contexte de la façon dont le Saint-Esprit voudrait que nous le comprenions. Et toute la louange T’en sera donnée. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] Comme beaucoup de gens aiment noter les passages, et comptent avoir des moments où ils aimeraient y faire référence. Et souvent, les ministres, comme moi aussi je le fais, nous— nous prenons parfois note d’un passage pour nous y référer. Un prédicateur a prêché là-dessus, et nous… Une petite pensée a attiré notre attention. Et nous aimons nous y référer parfois, en disant : “Eh bien, c’est… J’ai vu quelque chose pendant qu’il disait ça.” C’est très bien.

[30] Maintenant, nous voulons lire ce soir dans la Bible, dans l’Épître aux Philippiens, la lettre que Paul écrit aux Philippiens, au chapitre 2, de 5 à 8. Nous aimerions le lire comme texte, alors que vous lirez avec nous, ou, que vous nous accordez toute votre attention, tandis que nous nous appliquons à lire Cela.

[31] Maintenant, pendant que vous prenez le passage dans l’Écriture, j’aimerais dire qu’il m’a été accordé à moi, votre frère, le privilège de prêcher dimanche après-midi prochain, à la convention. J’avais l’intention d’être là le reste de la semaine, et de m’asseoir quelque part dans l’auditoire, ou quelque part, pour écouter et pour remplir et nourrir ma propre âme de la Parole de Dieu, pendant que nos frères l’apporteront, et aussi les témoignages des hommes d’affaires. J’espère vous voir tous là-bas. La réunion aura lieu dans l’après-midi, alors les églises seront fermées, partout, vous—vous serez plus que les bienvenus. On vous attend, à cette réunion et à toutes les autres réunions.

[32] Maintenant, dans Philippiens 2.5, nous lisons. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus- Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes; Et ayant paru comme un simple homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix.

[33] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais prendre quelques minutes de votre temps, pour ce que j’aimerais intituler, ou que j’aimerais dire, un sujet intitulé : Identification. Identifiant, identifié à la ressemblance des personnages bibliques! Être identifié à la ressemblance des personnages bibliques! Et ce soir, j’ai pensé, en abordant ceci, après que nous avons parlé de Sa Venue au cours de la semaine, et de ce que l’Église devrait Se préparer.

[34] Aujourd’hui, quand j’étais assis dans la chambre, j’avais prévu quelque chose sur lequel je voulais parler ce soir : “Le Sacrifice suprême”. Mais, il semble, le Saint-Esprit semble m’avoir éloigné de cela, en quelque sorte, vers un autre canal de pensée. Tous les ministres savent ce que c’est : vous—vous avez à l’esprit quelque chose que vous voulez dire, et puis, tout d’un coup, vous sentez que vous devez dire quelque chose d’autre, peut-être quelque chose de contraire. C’est peut-être pour une seule personne. Je ne sais pas. Mais je suis assez mature en IDENTIFICATION 7 Christ pour savoir qu’il faut suivre la conduite de l’Esprit. Ce que l’Esprit dit de faire, faites-le.

[35] Ce soir, je suis sûr que nous devrions nous retrouver quelque part dans un personnage de la Bible, pour que nous sachions ce qu’est devenu ce personnage et savoir ce que nous, nous deviendrons.

[36] Ça me rappelle une petite histoire que j’ai entendue une fois, d’une—une dame qui avait amené son petit garçon de—de quelque part à la campagne, où ils vivaient, et l’amener en ville, pour— pour rendre visite à sa grand-mère. Et le petit garçon, qui vivait là-bas…

[37] Dans mon coin de pays, dans le Kentucky, la campagne, ça signifie la vie dans une maison en rondins quelque part, avec de vieux bardeaux. Et donc, chez nous, notre miroir, c’était un morceau de miroir fixé sur un arbre, où, dehors, où une petite tablette avait été fixée sur l’arbre, afin de se laver, près de la pompe à eau, et là, papa pompait de l’eau et se lavait les mains, et il y avait là un morceau de miroir. Et j’ai vu maman se tenir là et peigner ses cheveux, parce qu’il n’y avait pas de miroir dans la maison.

[38] Ce petit garçon doit avoir grandi dans une telle maison. Et quand il est venu rendre visite à sa grand-mère, celle-ci avait une—une porte derrière laquelle se trouvait un miroir. Et le petit garçon semblait un peu souffrir de la solitude. Et il regardait partout dans la maison. Au bout d’un moment, il a regardé par la porte. Elle avait été fermée depuis qu’ils étaient arrivés. Et—et dans le miroir à côté de lui, il a vu un petit garçon. Il s’est avancé vers ce petit garçon, pour se lier d’amitié avec lui. Et il s’est mis à regarder dans la glace, tout en s’en approchant. Il s’est retourné et il a dit : “Eh bien, maman, c’est moi.”

[39] Et c’est ce que nous voulons regarder ce soir. Je veux me regarder, et je veux que vous vous regardiez. Et alors que nous regardons dans le grand Miroir de Dieu, le Miroir de Sa Parole, que nos…que nous puissions nous identifier à quelques-uns de ceux dont nous allons parler, quelques-uns des personnages d’autrefois. Et je veux me voir dans—dans le miroir de Dieu. En effet, s’il y a une chose qui peut vous montrer où vous en êtes, c’est bien ce Livre-ci. Il n’y a aucun livre comme Celui-là, car Il est entièrement la Vérité. Je ne dis pas que les autres livres ne sont pas vrais, mais je—je sais que Celui-ci est vrai. Il est entièrement la Vérité, parce que C’est la Parole de Dieu.

[40] Or, Jésus nous a donné l’Exemple de ce que nous devrions rechercher, quand Il nous a présenté le reflet de Sa Vie par la Parole, ce que nous devrions voir. Quand nous regardons dans le miroir de Dieu, nous devrions voir que nous sommes identifiés à Lui. Voilà un Exemple parfait.

[41] Mais, bon, nous constatons qu’au fur et à mesure que nous avançons dans la vie, notre caractère façonne l’image que nous sommes. Chacun le sait. Vous, au fur et à mesure que votre vie avance, votre caractère vous façonne en ce que vous êtes. Maintenant, vous avez connu des gens en compagnie desquels vous aimez vous trouver, pourtant ils ne sont peut-être pas exactement de—de votre rang social. Et aussi, ils sont peut-être d’une autre race, des gens de couleur, de race brune ou de race jaune. Mais il y a quelque chose dans cet individu qui fait que vous aimez beaucoup vous trouver en sa compagnie. C’est parce que chaque personne est une—une petite dynamo en soi, et vous— vous créez une atmosphère.

[42] Et puis, vous rencontrez des gens qui sont de nobles personnes, mais vous êtes toujours contents quand vous vous éloignez d’eux. Ce qu’il y a, c’est qu’ils—qu’ils créent une telle atmosphère autour de vous. Vous n’avez rien contre eux, ce sont des gens bien, mais vous n’aimez pas du tout cette atmosphère qu’ils, qu’ils…dans laquelle ils sont. Et leur caractère crée ce qu’ils sont, et fait d’eux ce qu’ils sont.

[43] Quand Dieu a regardé Sa création perdue, après qu’Il l’avait formée et façonnée exactement comme Il la voulait… Et je—j’aime la regarder comme elle était à l’origine. Je—j’aime beaucoup la nature, parce que là, sûrement que les choses sont comme Il les veut, sinon Il ne les aurait pas faites comme ça. Mais nous venons pervertir cela, et nous en faisons quelque chose qui ne Lui plaît pas. Mais Son caractère plein d’amour, façonné; Dieu, voyant que Son—que Son grand plan et la création de l’homme, afin qu’il habite sur la terre et vive en paix, pour ne jamais mourir, ne jamais être malade, ni avoir de chagrin ni de soucis. Oh, quelle—quelle voie que celle que le Père a pourvue pour nous! Et c’était Son—c’était Son désir que, pour nous d’être comme ça. Ce n’était pas Son désir que nous soyons dans un état qui se meurt comme nous le sommes. Là, et cette—cette condition dans laquelle se trouve le monde aujourd’hui, ça n’a jamais été le désir de Dieu. Ce n’était pas du tout ce qu’Il voulait.

[44] Mais quand Il a vu que Sa création était—était tombée, alors Il a façonné Son propre caractère plein d’amour dans la Personne de Christ. Le caractère de l’amour de Dieu Lui-même L’a projeté dans l’Homme, Christ. Comme Paul le dit ici : “Il n’a point regardé comme une proie à arracher de Se faire égal, d’être égal à Dieu, plutôt.” Voyez? Son propre caractère a façonné ce genre de Personne là. Oh, personne d’autre que Dieu ne pouvait le faire. Cela a été fait afin qu’Il puisse expier la peine à cause de la chute de Sa création. Voyez? Il…

[45] Il fallait qu’il y ait quelque chose pour sauver cette création. Et rien ne pouvait la sauver, parce que l’espèce la plus élevée de Sa création était tombée, et tout ce sur quoi elle avait autorité est tombé avec elle, à cause de sa chute. Il ne restait qu’une chose qui IDENTIFICATION 9 n’était pas tombée, et c’était Dieu, les cieux. Donc quelque chose devait descendre des cieux pour racheter cette création, parce qu’il n’y avait rien ici-bas qui puisse produire cela. Et l’amour même de Dieu pour ce monde a créé le caractère exprimé en Christ. Il était le caractère de Dieu. Il était l’expression même de Dieu. Dieu était en Lui, Dieu en Christ, qui Se révèle au monde. Et aucun amour ne pourrait être plus grand que cet amour-là, qu’une telle Personne devienne ce qu’Il était, afin de—de racheter ce qui avait été perdu.

[46] Cela devrait, rien que cette pensée-là devrait faire en sorte que Phoenix et le monde entier soient couverts de honte, de voir l’état dans lequel nous sommes tombés. Et que…Dieu Se projette, pour établir un plan de rédemption pour—pour racheter notre caractère déchu.

[47] Ceci a été fait pour que la peine soit expiée, parce que la— la peine était la mort. Et une personne condamnée à mort ne pouvait pas expier la peine d’une autre personne condamnée à mort. Donc il fallait que Quelqu’un qui était affranchi de la mort vienne, afin de pouvoir expier la peine. Et personne d’autre que Dieu ne pouvait venir, car Il était le seul qui était affranchi de la peine de mort.

[48] Ainsi donc, le caractère de Son amour, plein d’amour, oh, pour nous, cela—cela rend Jean 3.16 très clair. “Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Éternelle.” Dieu S’est projeté et Il est devenu Homme, afin qu’Il prenne la forme de Sa création. Autrement dit, Il a changé Sa tente. Il l’a dressée parmi des êtres humains.

[49] Et l’enfant, Jéhovah, pleurant dans une crèche, pouvez- vous imaginer cela? Cela devrait donner l’alarme au cœur des croyants. Et tout cela a été fait… Pouvez-vous imaginer, Jéhovah étant un bébé dans une—dans une crèche, dans une— dans une étable pleine de fumier? Pouvez-vous imaginer ça? Pouvez-vous imaginer le petit Jéhovah qui joue en tant que— en tant que garçon? C’est un exemple. Pouvez-vous L’imaginer en tant qu’adolescent? Pouvez-vous L’imaginer dans l’atelier de menuiserie? Et pouvez-vous L’imaginer en une telle obéissance à Dieu, parfaitement, jusqu’à mourir sur la croix, pour racheter Sa création déchue? Voilà le genre d’amour que Dieu avait. Et Il a dû devenir cela, afin de mourir, pour retenir l’aiguillon de la mort.

[50] Maintenant, je crois qu’il y a quelques soirs, nous parlions de quelque chose comme ça, du moment où Il est venu. Et Il a envoyé des prophètes et de grands hommes, et Il a envoyé Moïse et les prophètes, et Il a donné les lois. Mais tous ceux-là ne pouvaient pas racheter quoi que ce soit, parce qu’ils étaient encore des hommes assujettis à la peine de mort. Et ils ne pouvaient pas expier la peine de mort, bien qu’ils soient des poteaux indicateurs qui annonçaient cet Être parfait qui allait venir, parce qu’ils n’étaient pas parfaits. Mais quand Celui-ci est né, Il est né sans péché.

[51] Dieu, Jéhovah, a couvert une vierge de Son ombre et a créé la Cellule Sanguine, et quand cela est né, c’était le Fils de Dieu. Autrement dit, c’était un tabernacle. C’était une demeure dans laquelle Jéhovah pouvait vivre au milieu de Son peuple et S’exprimer, exprimer ce qu’Il était.

[52] Quel exemple : le Dieu saint a été manifesté, et puis Il a pris la place d’un serviteur, pour laver les pieds! Et Il a parlé, disant : “Les oiseaux ont des nids, et les—les renards ont des tanières, mais Je n’ai pas de lieu où reposer Ma tête.” Alors, quel exemple! Que refléterait notre vie en comparaison de la Sienne? Et Il a donné un exemple de ce que nous devrions faire, comment nous devrions être. Nous devrions Le voir quand nous regardons dans le miroir. Voir Christ, le miroir de Sa Parole, voir qu’Il a fait cela par amour.

[53] Et l’autre soir, nous avons fait un petit récit imagé de Christ qui montait à Golgotha, et que les empreintes de pas, de Son Sang qui coulait de Son dos où Il s’était fait battre de verges, Il avait été maltraité et brisé. Et tout cela, pour vous. Il n’avait pas de péché. Il n’avait pas de péché, mais Il a été fait péché en devenant une victime expiatoire.

[54] Et maintenant, il fallait que Dieu Se—Se révèle dans Ses attributs, dans cette Personne appelée Christ, afin de pouvoir prendre la mort sur Lui. En tant que Jéhovah, Il ne pouvait pas mourir, alors Il fallait qu’Il crée un corps pour Lui-même. Et aucune femme ne pouvait produire ce corps. Alors, Son propre caractère… Amen. Excusez-moi. Quand j’y pense! Son caractère a matérialisé cette bien-aimée Personne de Jésus- Christ. Aucune femme ne pouvait produire cela. La mère de Moïse, elle, Jokébed, elle était une grande femme, de même que Rébecca et beaucoup de ces femmes, mais aucune d’elles ne pouvait produire ce type de caractère, parce que cela serait par le sexe au moyen d’un peuple déchu. Mais Dieu a matérialisé Son propre corps, Sa demeure. C’est pour cette raison qu’Il était le Fils de Dieu, car rien d’autre ne pouvait matérialiser cela. Mais Son propre caractère Divin a matérialisé ce tabernacle, afin qu’Il puisse s’y exprimer.

[55] Et pourtant, Il S’est dépouillé de Sa grandeur. Et à Sa naissance, Il aurait pu venir accompagné d’une grande escorte d’Anges pour L’acclamer. Il aurait pu venir avec les chars et les Anges du Ciel, mais Il est venu par le moyen d’une étable. C’est Son—Son amour, Il S’est abaissé à la forme la plus basse.

[56] Maintenant, étudiez un peu ce caractère, puis regardez-vous; et moi, je me regarde. Mais, voilà ce qu’Il était, voilà Qui Il était, IDENTIFICATION 11 et voilà pourquoi Il était ce qu’Il était : pour vous sauver. Il a pris… Il est devenu vous, pour que vous puissiez devenir Lui. Il a enlevé le poids de vos péchés.

[57] C’est pourquoi quand nous viendrons Le rencontrer, nous n’aurons pas à nous tenir… Nous ne pourrions pas nous tenir dans la Présence de Dieu. Nous n’avons aucun moyen de le faire. Mais quand nous sommes en Lui, voyez, Il a déjà reconnu le Sacrifice. “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai mis toute Mon affection.” Il a reconnu cela. En Lui, il n’y avait aucun défaut. Et pourtant, Il a subi des tentations comme n’importe quel autre homme. On L’a cependant méprisé. On s’est moqué de Lui. On L’a persécuté, dès l’heure où Il est né jusqu’à l’heure où Il est mort, malgré tout, Il a répondu au mal par le bien.

[58] On ne peut absolument pas produire un Caractère comme ça, si ce n’est en acceptant ce Caractère-là en soi. Une église ne peut pas le faire. Un credo ne peut pas le faire. Une dénomination ne peut pas le faire. L’instruction ne peut pas le faire. Il faut que ce soit une Naissance. Il faut que ce soit une—une mort, et laisser Dieu entrer, par la grâce de Christ, façonner ce genre de caractère en vous, pour que vous deveniez Lui, et que votre vie et la Sienne soient pareilles — alors vous êtes des fils et des filles de Dieu.

[59] Puis, quand Il gravissait la montagne, et que Sa croix creusait un sillage sur les empreintes de pas, oh, je souhaiterais être un artiste, je souhaiterais être, pouvoir parler d’une manière que je puisse vous peindre mentalement un portrait du Calvaire, de cette heure la plus effroyable que le monde ait jamais connue, et pourtant, les gens n’étaient pas conscients de ce qui se passait, des millions n’en étaient pas conscients.

[60] Et puis-je appliquer ce tableau à ce que j’ai dit cette semaine? Nous entrons une fois de plus dans une heure effroyable, un temps redoutable. Et Phoenix et le monde baignent, et les églises baignent dans la mondanité, et dans ce spectacle hollywoodien, l’un surpassant l’autre. Et nos fidèles deviennent mondains. Il semble qu’ils ne saisissent pas le tableau, le sérieux et la révélation de l’apparition du Fils de Dieu dans ces derniers jours.

[61] Quel moment terrible c’était! Tout ce qu’ils savaient, c’est qu’il y avait un malfaiteur condamné à la peine capitale, qui allait mourir ce matin-là. Pour eux, c’est tout ce que ça signifiait.

[62] Voilà ce que Cela signifie aujourd’hui, pour les gens, quand ils entendent le Message. “Un autre barbare, un autre exalté, ou un fanatique religieux.” Et je ne dis pas que les fanatiques religieux n’existent pas. Mais saviez-vous que… On les appelle : “Drôles d’oiseaux.” Eh bien, écoutez. Toute personne qui vit correctement est un drôle d’oiseau aux yeux de ce monde moderne. Nous sommes tous de drôles d’oiseaux, pour ainsi dire. Et excusez cette expression mondaine, mais c’est le seul moyen que je connaissais pour que vous saisissiez ce dont je parle; voyez, simplement quelqu’un de bizarre et singulier. Jésus était ce genre de Personne là.

[63] Les prophètes étaient ce genre de personnes, qui venaient dans l’âge quand tout devenait relâché. Et les prophètes venaient et touchaient ces relâchements, faisaient ressortir toutes ces choses devant les gens, sans mâcher leurs mots, et leur disaient : “Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira, parce que vous vous êtes éloignés de Son programme. C’est la seule voie par laquelle Il peut vous sauver.” Et ils sont toujours des drôles d’oiseaux.

[64] Et aujourd’hui, quand nous entendons le Message de Dieu être proclamé, nous pensons qu’il s’agit d’un escroc, d’un détraqué, ou quelque chose comme ça. Et là, il y en a plein dans le monde : des complots, des combines lucratives, de l’indifférence, des gens ayant l’impression et—et parlant comme si c’était le Seigneur. Le Seigneur S’identifie toujours véritablement. Voyez? Et remarquez.

[65] Mais, là, saviez-vous que toutes ces choses doivent arriver? Certainement. La—la rose doit avoir ses épines. Le noyau à l’intérieur—à l’intérieur d’une noix devrait être couvert d’une coque. Vous devez retirer la coque pour atteindre le noyau. C’est que nous ne voyons pas ces choses. Les pierres précieuses, les— les—les métaux et les pierres précieuses, et les pièces de monnaie, l’argent et l’or qui sont dans ces montagnes, sont couverts de poussière, avec beaucoup de pyrite et d’autres minerais qui s’y mélangent. Nous nous attendons à cela. On doit extraire cela. Quand le prospecteur trouve ce qu’il appelle un “filon”, c’est de la poussière, mais c’est… Il voit cela. Cela signifie que là, quelque part, il y a l’ombre d’un filon principal.

[66] Et quand nous voyons aujourd’hui ces gens qui prétendent être des Chrétiens, mais qui vivent n’importe comment, qu’est- ce que c’est? C’est un filon. Il y a un filon principal quelque part. Quand nous voyons quelqu’un agir comme s’il avait le Saint-Esprit, mais que ce n’est pas le cas, et qu’il mène une vie différente, ce n’est qu’une preuve qu’il y a un véritable filon principal du Saint-Esprit qui peut être déversé, qui peut donner les choses qu’Il a promises. Nous devons être très concernés et respectueux.

[67] Jésus, lors de Son ascension. Le diable a toujours douté qu’Il était plus qu’un prophète. Il ne croyait pas qu’Il était Emmanuel. Dieu manifesté dans Son propre Fils, Dieu et Son Fils étant Un; eh bien, il ne pouvait pas voir ça. Comment Dieu, le grand Créateur, pouvait-Il se tenir là et laisser quelqu’un Lui dire : “Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain”? IDENTIFICATION 13

[68] Et comment pouvait-Il, dans le prétoire de Pilate, dans les… Excusez l’expression, mais dans les moments cruciaux, comme on les appellerait. Et Il était là, Son visage bandé d’une étoffe, et—et des soldats romains Lui crachaient au visage, et Lui arrachaient la barbe, et le Sang coulait. Et Il avait une couronne d’épines sur la tête. Il avait déjà été battu de verges, et le Sang coulait librement de Son côté. Et Satan observait cela. Et ensuite, on a bandé Son visage d’une étoffe, et les soldats L’ont frappé à la tête avec un bâton, puis ils se passaient ce bâton l’un à l’autre, et disaient : “Bon, si tu peux voir ces visions, si tu es prophète, là, dis—dis-nous qui t’a frappé.” Et Il n’a pas ouvert la bouche. Alors, ils se disaient que…

[69] Satan a dit : “Ça, ça ne peut pas être le Fils de Dieu. C’est impossible. Il ne tolérerait pas cela.” Mais les fils de Dieu tolèrent n’importe quoi, tant qu’ils savent qu’ils accomplissent la volonté de Dieu. Et c’est ce qu’Il est venu faire. De la critique!

[70] Maintenant, avec notre Message, pouvons-nous nous tenir devant le miroir de la Parole de Dieu, et là, voir le reflet de Christ dans nos propres vies? Pouvons-nous supporter une telle chose et l’opprobre du Message que nous défendons ici? Quelqu’un peut dire quelque chose au sujet du Message, et pourtant, vous n’ouvrirez pas la bouche et vous ne direz rien là-dessus. Il était un exemple, parce que Dieu reflétait Son caractère en Lui. Et alors, si nous sommes des fils et des filles de Dieu, Dieu reflète Son caractère en nous, puis nous devenons comme Lui. Ça, c’est le désir de mon cœur. Je pense que c’est le désir de chaque croyant, de devenir davantage comme Lui.

[71] Puis sur le chemin, en gravissant la colline, là, Satan a dit : “Très bien, mort, bon, tu sais que tu es sous mes ordres. Et Le voilà. Nous L’avons enfin épuisé. C’en est au point où Il—Il est au bout de Son rouleau. Il ne sait plus du tout quoi faire. Il est devenu un sujet d’opprobre parmi les gens. Son message n’a eu aucun effet. Et maintenant le gouvernement L’a arrêté, et Il est vaincu. Il n’est pas Dieu. Va là-bas et enfonce-Lui ton aiguillon. Retire la vie de Lui.”

[72] Et sur le chemin, en gravissant la colline, cette abeille a commencé à bourdonner autour de Lui. Mais c’est pourquoi Il devait être plus qu’un homme. S’Il avait été un homme, ou seulement un prophète ou quelque chose d’autre que Dieu, s’Il avait été comme ça, la mort L’aurait piqué et Il serait resté dans la tombe.

[73] Mais l’abeille de la mort est comme n’importe quel autre insecte qui a un aiguillon. Si jamais son aiguillon s’enfonce profondément, ses jours pour piquer sont terminés. Cela lui fait perdre son aiguillon.

[74] Eh bien, tant que la chair humaine était sous la—la forme du péché, née par le sexe sous la malédiction, alors quand la mort piquait cette chair, l’aiguillon pouvait ressortir et en piquer une autre.

[75] Mais quand elle a piqué cette chair-là, cela lui a fait perdre son aiguillon. Elle n’a plus d’aiguillon. Il était Dieu dans la chair, ayant Sa demeure parmi les hommes. Ses jours pour piquer étaient terminés. C’est pourquoi Dieu devait Se refléter dans un corps, lequel, que nous connaissons comme étant le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Et Il a fait cela afin qu’Il puisse ôter la peine.

[76] En effet, vous voyez maintenant, nous allons passer à un autre passage de l’Écriture. Mais vous voyez maintenant pourquoi cet Homme était plus qu’un simple docteur, comme les gens d’aujourd’hui disent qu’Il est, un philosophe, ou un brave Homme, ou un prophète. Il était Emmanuel. Il était le Fils de Dieu, qui est Jéhovah Dieu manifesté dans Ses attributs qui démontrent ce qu’Il est dans un corps qu’Il S’est construit. Amen. C’était un reflet. Et la nature de l’homme pécheur ne pouvait pas faire ce que Lui, Il avait fait. Voyez? Ainsi, ça ne pouvait être que Dieu faisant Son…Se reflétant dans l’Homme, faisant un miroir, afin que nous puissions voir cet Homme parfait, qui est Christ. Oui.

[77] Ceci, en faisant cela, a reflété Son noble caractère plein d’amour. Voyez, en Lui, il y avait un attribut de Sauveur, et cela devait se manifester. Et Il ne pouvait pas être un Sauveur et être un homme venu par la naissance naturelle. Il devait être plus qu’un homme. Et Il l’était. Il était le Seul à pouvoir le faire, car Il était sans péché par nature.

[78] Il était Dieu sous forme de la Parole. Maintenant, Jean, au chapitre 1, explique cela. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.” Dieu est devenu chair quand Il a représenté, ou, quand Il S’est manifesté sur la terre, sous la forme de Son Fils, la Personne de Jésus, le Fils de Dieu. Dieu S’est manifesté dans cette Personne.

[79] Jésus n’a-t-Il pas dit : “Mon Père et Moi, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres. C’est Mon Père. Il habite en Moi. Je ne possède aucun contrôle en propre. C’est Lui qui le fait.” La fontaine de la Parole de Dieu exprimée! Amen. Je me sens pentecôtiste. Oui.

[80] Il était sans péché par nature, et c’est la seule chose qui pouvait projeter ce Dieu sans péché, la Parole, la Parole qui est Dieu. Et une parole est une pensée exprimée. Et quand Dieu a eu la pensée d’être parent, Il a exprimé Sa pensée, et—et Christ était l’expression de Dieu. Amen. Vous le voyez? Il était l’expression de Dieu, afin que Dieu puisse devenir nous et vivre comme nous, tout en exprimant parfaitement ce que la personne parfaite devrait être, parfaitement. Il était la Parole de Dieu exprimée et correctement confirmée, identifiée. Quand Il était sur la terre, IDENTIFICATION 15 Il a dit : “Si je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.” Et Il a dit : “Lequel d’entre vous peut M’accuser de péché?”

[81] J’aimerais éclaircir cela un tout petit peu pour vous, si vous me le permettez. Vous voyez, le péché, c’est “l’incrédulité”. Il n’y a que deux choses, canaux par lesquels vous pouvez vivre. L’un d’eux, c’est la foi, et l’autre, c’est l’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.” Fumer, boire, commettre l’adultère, mentir, voler, les imitations charnelles : ces choses sont des attributs de l’incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas ces choses. Non. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Oh, vous—vous dites, vous dites : “Oh, mais je suis un croyant.”

[82] “Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Voyez? Vos—vos actions parlent plus fort que ne le déclare votre confession. Voyez? Quand vous êtes incrédule à l’égard de la Parole de Dieu et que vous La considérez comme quelque chose de révolu, ou quand vous La remplacez par un livre quelconque, et que vous dites : “Ceci est aussi bon que Cela”, cela montre que vous n’êtes pas un croyant. C’est vrai. Vous ne l’êtes—vous ne l’êtes pas. Et si vous l’étiez, alors vous croiriez la Parole de Dieu. Cela exprimerait…Il S’exprimerait par Sa Parole.

[83] Or, Il était la Parole de Dieu exprimée. Et Il a dit : “Maintenant, si vous ne pouvez pas Me croire,” a-t-Il dit, “croyez aux œuvres que Je fais. Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle. Et ce sont Elles qui déclarent Qui Je suis.” Oh! Je me demande si…?… “Voyez, ce sont Elles qui disent Qui Je suis. Les Écritures déclarent Qui Je suis.”

[84] Permettez-moi d’aller un peu plus loin avec ça, le voulez- vous? Ce sont les Écritures qui déclarent ce que vous êtes. Cela vous exprime et m’exprime. Les Écritures déclarent ce que nous sommes. Cela parle tellement fort qu’on ne peut même pas entendre notre voix. Notre vie parle plus fort que notre voix, voyez, et c’est la manière de Dieu de nous laisser voir ce que nous sommes.

[85] Jésus a dit la même chose. “Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles démontrent ce que Je suis. Et lequel d’entre vous peut M’accuser d’incrédulité, de péché? Si Je n’ai pas parfaitement…” Écoutez, je parle du fait de vous regarder vous-même. “Si Je ne Me suis pas parfaitement identifié comme étant ce que la Parole a dit que Je serais!”

[86] Je me demande si nous, les Chrétiens, nous pourrions penser comme ça ce soir. Je me demande si nous pouvons regarder dans le miroir de Dieu, pour voir ce que sont les exigences pour un Chrétien, et nous identifier de cette manière. Je me demande si nous le pourrions. Je me demande si nous pouvons nous identifier ce soir à Jean 3.16 et, oh, tous les autres passages des Écritures; Marc chapitre 16, et tous ces autres endroits où, et dans—dans Galates, je pense, et—et différents endroits, II Thessaloniciens, où il est question des fruits de l’esprit, et ainsi de suite. Je me demande si nous pouvons nous identifier.

[87] Jésus a dit : “Lequel d’entre vous peut M’accuser que Je n’ai pas accompli et fait exactement ce que les Écritures ont dit que Je ferais.” Personne n’a pu dire quoi que ce soit, parce qu’Il S’était véritablement identifié.

[88] Et ils, comme ils le font toujours, le soi-disant croyant L’a identifié comme étant Béelzébul, un mauvais esprit. Quand Il S’est fait connaître par le discernement de l’esprit, comme étant le Messie, alors ils ont dit : “C’est un mauvais esprit qui est en Lui, qui fait ces choses.” Donc, voyez-vous, Il était correctement confirmé. Il n’y avait pas d’erreur possible.

[89] La petite femme au puits n’a pas—n’a pas fait erreur. Elle a dit : “Seigneur, nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?” Elle… Il a dit : “Je Le suis.”

[90] Et un Homme qui pouvait accomplir une chose comme ça dirait certainement la Vérité. La Vérité de Dieu était en Lui. Et ils avaient reçu le mandat — si un prophète se levait et—et faisait, disait quelque chose, et que ce qu’il disait s’accomplissait, il était identifié comme étant un prophète. Elle L’avait reconnu comme étant un prophète et elle Lui a demandé Qui Il était. Et Il le lui a dit, alors cela a réglé la question. Elle s’en est allée dans la ville, en courant, et elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit les choses.” Il n’y avait pas d’erreur là-dessus. Philippe n’a pas fait erreur.

[91] Même si, quand, Nathanaël plutôt, quand Philippe a essayé de lui dire ce qui s’était passé quand Il avait rencontré Simon, mais, quand Nathanaël est venu, il avait un peu de doute.

[92] Mais quand il a vu Jésus et que Jésus Lui a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Il a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[93] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, Je t’ai vu.” Il—il n’y avait pas d’erreur possible.

[94] Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.”

[95] Jésus a dit : “Parce que Je t’ai dit cela, tu crois. Maintenant tu peux voir de plus grandes choses que celles-là.”

[96] Sa nature sans péché a exprimé la Parole de Dieu. Voyez? Il était la Parole, Dieu S’est donc exprimé par cette nature sans péché. IDENTIFICATION 17

[97] Permettez-moi de m’arrêter ici un instant. Je ne veux pas vous retenir trop longtemps, mais pour moi, c’est tellement bon de parler aux gens.

[98] Remarquez, voyez, Sa nature sans péché a exprimé ce qu’Il était. Lui, alors, si Sa nature sans péché, Dieu S’est exprimé par cette nature sans péché, cela montre que notre nature est mauvaise. Et peu importe combien nous essayons de la rapiécer, ou combien nous essayons de l’endoctriner par d’autres choses, elle doit devenir sans péché comme était la Sienne, et alors la Parole de Dieu peut couler à travers elle.

[99] Cela ne veut pas dire que vous êtes parfaits en vous-même. Vous ne pouvez pas l’être. Mais, voyez-vous, même nos fidèles s’éloignent de la pratique de la sainteté. Nous commençons à lever tellement de barrières. Voyez? Nous devons arriver à être ce que nous professons. Il est notre exemple, et Il est le Porteur de nos péchés. Alors, si nous professons qu’Il est Celui qui nous procure la paix, qu’Il est notre Victime expiatoire, donc, si nous professons ça, alors c’est censé Le refléter en nous. Et nous sommes une épître écrite, un miroir, pour que les gens puissent voir Christ en nous. Et là, s’ils ne Le voient pas, c’est qu’alors nous sommes—nous sommes—nous sommes en train de regarder quelque chose d’autre, et nous ne regardons pas vers Lui. “Regardez vers Lui, toutes les extrémités de la terre, et vivez.” C’est la seule manière pour vous d’y arriver.

[100] Son péché…Sa nature sans péché a exprimé la Parole de Dieu, au point où Lui et la Parole étaient Un. Il l’a dit. “Moi et Mon Père, nous sommes Un. Je fais toujours ce qui est agréable. Moi et Mon Père, nous ne sommes qu’Un.” Il était si parfaitement à l’image de Dieu, que Lui et Dieu exprimaient la même chose. Il était la chair, le Fils, qui exprimait la Divinité de Dieu. Ainsi, cela a fait de Lui la divinité dans un Homme, pour racheter un homme. Voyez? Lui et la Parole étaient Un. “Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.” Ainsi, Lui et la Parole sont devenus Un, afin que la Parole puisse exprimer et puisse montrer au monde cet Exemple de ce que l’homme devrait être.

[101] Et l’homme ne peut pas être cela par lui-même. Il n’y a aucun moyen d’avoir cela par l’instruction. Il n’y a aucun moyen d’y adhérer. Il n’y a aucun moyen d’avoir cela par le baptême. Il n’y a aucun moyen d’y faire quoi que ce soit, si ce n’est de tuer cela.

[102] Et que cela naisse de nouveau, et une nouvelle Nature entre. C’est le seul moyen : tuer cette nature que vous avez, afin de pouvoir devenir… Et là, la Parole de Dieu deviendra une chose vivante, Elle S’exprimera à travers vous. Voyez? Alors, vous regardez dans le miroir — et les gens vous considèrent comme un miroir. En effet, vous savez, Dieu a pourvu d’un moyen. Les gens ne liront pas la Bible, alors Dieu a fait de vous une Bible. Vous l’êtes. Ce que vous faites, les gens vous regardent.

[103] Dieu a envoyé Ses miroirs, Sa—Sa—Sa propre expression dans les prophètes, parce que la Parole est venue aux prophètes. Et ils ont exprimé Dieu là, cependant, la prophétie que Dieu leur avait donnée.

[104] Et maintenant, Dieu S’exprime à travers Son Fils, Jésus- Christ, alors qu’Il nous accepte comme Ses enfants adoptés et qu’Il met en nous Son Esprit qui s’écrie : “Abba, Père.” Voyez? Ou, autrement dit : “Mon Dieu, mon Dieu!” Voyez? Puis le Saint- Esprit en nous, l’Esprit de Christ qui exprime Jésus-Christ, et les gens vous regardent. Voyez?

[105] Et quand ils voient l’hypocrisie et tout le reste, ce n’est pas étonnant que nous ayons perdu notre Force. Le sel a perdu sa saveur.

[106] Oh, aucune autre nature ne pouvait le faire. Non. Parce qu’Il était le caractère parfait de Dieu, façonné.

[107] Car ce que toute la nature avait, c’était un caractère déchu. Tous les hommes avaient un caractère déchu. Même tout ce qui était sous l’autorité de l’homme est tombé. Tout a un caractère qui se meurt.

[108] Mais Lui, Il avait un caractère vivant, alors Il l’a exprimé en Christ et Il a payé le prix. Puis, en raison de Son obéissance, Il L’a ressuscité le troisième jour. Voyez?

[109] Et là, Il nous donne, cela nous donne la—la preuve, cela nous donne l’assurance que, tant que nous sommes en Lui, nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Nous ne ressusciterons pas avec Christ; nous sommes déjà ressuscités avec Christ. C’est vrai. Nous sommes en Christ maintenant. Et si Christ est ressuscité des morts, ne sommes-nous pas ressuscités des morts avec Lui? Amen. “Nous sommes maintenant assis ensemble dans les lieux Célestes en Lui.” Oh! la la! Ça, ça devrait vous faire pousser des cris, vous, les presbytériens. Ah oui. Oui. Bien sûr. Des expressions mêmes de Dieu, façonnées selon Christ, pour que le monde puisse Le voir en vous. Voilà le miroir qu’il faut regarder.

[110] Aucune autre nature ne pouvait le faire; elle était déchue. Et Dieu a identifié, écoutez, Dieu S’est identifié comme étant un Homme, et Il a revêtu une forme semblable au péché. Bon, là, pas le péché, mais une forme semblable au péché, et ce, afin qu’Il puisse prendre le péché du pécheur, voyez, en expier la peine, et rendre au pécheur la Vie qu’il avait avant la chute. Oh! la la! Quel amour Dieu nous a exprimé! Voyez? Pensez-y.

[111] Et maintenant, souvenez-vous, après que Jésus fait cela, quand nul autre ne pouvait le faire, nous sommes invités. Maintenant, église, pensez à ça un instant. Nous sommes invités à façonner notre propre caractère pour qu’il soit comme le IDENTIFICATION 19 Sien, par Sa grâce. Nous sommes invités, pensez-y, à avoir un caractère comme le Sien. Si nous sommes prêts à renoncer à notre caractère et au comportement que nous avions : “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens qui essaient de faire le bien, ayant l’apparence de la piété, mais reniant la puissance de la Parole.” Comment Dieu peut-Il entrer dans un endroit comme ça, quand ils renient la Parole? Alors qu’Il veille sur Sa Parole pour La confirmer, pour qu’Elle s’accomplisse. Et on écarte la Parole, comment peut-Il S’identifier avec quelque chose comme ça?

[112] Nous devons accepter le plein Évangile en entier. Nous devons le faire. Et maintenant, étant donné que nous nous sommes identifiés comme étant des gens du plein Évangile, façonnons notre caractère. Nous sommes invités à être façonnés à Son image, pour que nous puissions refléter Sa Présence. “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. La Vie que Je vis, vous La vivrez aussi.” Nous sommes invités, par Dieu, à Le prendre comme Exemple et à laisser notre caractère être façonné comme le Sien. Quelle chose extraordinaire! Oh! la la!

[113] Ensuite, quand nous laissons Son caractère être en nous, alors nous devenons des fils, en ayant la pensée de Christ, la pensée, qui est Son caractère. Votre pensée façonne votre caractère. “Que la pensée”, a dit Paul, “de Christ, cette pensée qui était en Christ, soit en vous.” Que cette pensée de Christ soit en vous. Cela façonne le caractère d’un fils de Dieu. Or, comment…

[114] Écoutez un instant. Comment pouvons-nous avoir la pensée de Christ qui était en Lui, et ensuite renier les choses qu’Il nous a donné le mandat de faire? Comment pouvons-nous considérer que les miracles sont des choses du passé, alors que Christ Lui- même était Dieu, et que Dieu est en vous? Dans la Présence de Dieu, il y a toujours des miracles. Il a dit : “Vous m’appelez ‘Seigneur’. Pourquoi M’appelez-vous ‘Seigneur’, et vous ne faites pas les choses que Je vous ai ordonné de faire, les choses que j’ai prévu que vous fassiez?” Ne voyez-vous pas où nous en sommes arrivés, là où l’église dérive? Et je trouve ça beaucoup parmi nos pentecôtistes, aussi. Nous nous éloignons trop de cette Corde de sauvetage. Nous devons revenir à cela, mon ami, revenir, parce que nous devenons nombreux maintenant.

[115] Je vois que la publication des Hommes d’Affaires est la plus importante, peut-être autant que celle d’Oral Roberts. Et je découvre que quand nous augmentons en nombre, nous commençons alors à agir comme des gens importants, voyez, exactement comme Israël l’a fait. Et nous nous mettons à agir comme si nous voulions être pareils aux—aux autres. Souvenez- vous : “Vous êtes un peuple différent. Vous êtes une nation sainte, un sacerdoce royal, un peuple particulier.” Eh bien, nous, les pentecôtistes, nous en sommes arrivés au point où nous n’avons plus rien de particulier par rapport au reste du monde. Nous nous habillons, nous agissons, nous parlons, nous faisons les choses qu’ils font; nous courons à la maison, nous regardons la télévision au lieu de rester pour la réunion à l’église; et nous faisons presque les mêmes choses qu’ils font. Nous cherchons à rivaliser, nous essayons d’être comme les Jones. Voyez? Nous ne voulons pas faire ça.

[116] Nous voulons être, faire de cette Bible notre miroir, et nous laisser façonner par Son caractère, avoir Son caractère, Sa pensée, laisser la pensée qui était en Christ être en nous. Sa pensée a toujours été…

[117] Que devait faire Sa pensée, la pensée qui était en Christ? Toujours s’en tenir à la Parole du Père. Peu importe ce qui avait l’air brillant, et ce qui avait l’air comme ceci, ça Lui était parfaitement égal. La Parole du Père est ce qui comptait. Partout, quand Il a affronté le diable, Il n’a même jamais utilisé Sa puissance pour le vaincre. Il a utilisé la Parole, parce que c’est ce qu’Il était.

[118] Y avez-vous déjà pensé? Il n’a jamais écrit un livre quand Il était sur terre. Pour autant que nous sachions, Il n’a écrit qu’une seule fois. C’était sur le sable. Ensuite, Il a probablement effacé cela, par après. Pourquoi n’a-t-Il jamais écrit un mot? Parce qu’Il était la Parole. Voyez? Il vivait la Parole. Nous n’avons pas besoin de beaucoup de livres quand on devient une épître écrite de Dieu. Voyez? Voyez? C’est ce que Dieu veut que vous soyez : des images de Lui.

[119] Vous savez, dans les contrées païennes, que les païens érigent une idole et se prosternent devant cette idole, et arrivent à atteindre un tel degré d’émotion qu’ils croient qu’ils peuvent entendre cette idole leur répondre. C’est une affaire mentale, mais combien c’est l’inverse de la Vérité de Dieu.

[120] Dieu vous veut, vous. Il ne veut pas une idole. Vous êtes l’image vivante de Dieu. Et vous vous prosternez devant Dieu, Il vous remplit de Lui-même, et vous L’exprimez en tant que miroir, Son Église.

[121] Quelle différence, ce que nous avons. Nous voulons être comme les presbytériens, les méthodistes et avoir une classe sociale aussi haute que la leur. Et il faut que tout soit raffiné et chic. Et nous devenons quasiment aussi mauvais. Voyez? Voyez? Nous avons…nous nous écartons du sentier battu. Revenez, église. Je suis animé d’un zèle pour vous, parce que la Venue du Seigneur est proche. Laissez-Le être l’image que vous exprimez, S’exprimant en vous, parce qu’Il accomplissait toujours parfaitement la Parole de Dieu.

[122] C’est ce que les prophètes ont fait, chacun d’eux. “La Parole du Seigneur est venue aux prophètes.” Et c’est comme ça qu’ils ont reconnu qu’ils l’étaient. Moïse, la Parole du Seigneur est IDENTIFICATION 21 venue à Moïse. Plus… La Parole du Seigneur est venue à Noé. La Parole du Seigneur est venue à Daniel. La Parole du Seigneur S’est exprimée à travers les enfants hébreux. Qu’est- ce que c’était? Quand des hommes, dans n’importe quel âge, ont accepté la Parole de Dieu, alors Dieu leur a exprimé cette Parole.

[123] Noé était une image et un signe du jugement de Dieu qui approchait, et il a exprimé la Parole. Et en s’en tenant à la Parole, la même Parole qu’il avait exprimée a condamné le monde et a sauvé sa propre famille.

[124] Daniel avait résolu dans son cœur qu’il ne se souillerait pas avec le monde. Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? Cela lui a sauvé la vie. Cela a été pareil pour les enfants hébreux.

[125] Et chaque personne qui a jamais servi Dieu, qui est devenue une image de Dieu, c’est Dieu qui a exprimé Sa propre Parole à travers cette personne. C’est que, les enfants Hébreux ont dit : “Notre Dieu est capable de nous délivrer.” Ils n’avaient aucune révélation de cela, pas plus que ça. “Mais,” ont-ils dit, “quoi qu’il en soit, nous ne nous prosternerons pas devant votre statue.” Qu’est-ce que c’était? Ils exprimaient leur foi dans la Parole de Dieu. Et Dieu S’est ensuite exprimé et S’est reflété, Il était le quatrième Homme qu’ils ont vu dans ce miroir, là, à l’intérieur. Dieu, S’exprimant à travers Ses images vivantes! Oh! la la!

[126] Maintenant, regardons dans—dans le miroir de Dieu, la Parole, et identifions notre caractère actuel. Eh bien, il se pourrait que je sois piquant un tout petit peu.

[127] Je ne prendrai pas beaucoup plus de temps. Oh! la la! Je ne savais pas qu’il était si tard, et quart. Je n’ai pas d’horloge ici.

[128] J’en ai regardé une hier soir, et j’ai prêché pendant environ deux heures. Je me suis dit : “Oh, il n’est que dix-neuf heures. Je vais très bien, je commence simplement à me réchauffer.” Et voilà qu’il était vingt et une heures trente, c’était le moment de terminer.

[129] Remarquez. Cependant, nous n’allons pas rester encore longtemps. Permettez-moi simplement de vous donner ceci, là, écoutez… [Un frère dit : “Continuez de prêcher.”—N.D.É.] Remarquez. Merci. Vous savez, quand…

[130] Voyons si nous pouvons nous identifier. Maintenant écoutez. Saisissez bien ceci, ce que je suis en train de dire maintenant, notre caractère actuel. Je vais aller très lentement. Je veux que ça pénètre très profondément maintenant, avant de terminer. Si vous viviez aux jours de Noé… Eh bien, pensez un peu à ce que vous êtes. Soyez honnête avec vous-même. Car, si vous n’êtes pas honnête avec vous-même, vous ne pouvez pas être honnête avec Dieu.

[131] Si vous viviez aux jours de Noé et que vous aviez ce caractère que vous avez actuellement, à quel groupe seriez-vous identifié? Maintenant, réfléchissez à ça. À quel groupe?

[132] Alors que voici un vieux fanatique qui se tient là sur la colline, et il a été prouvé, encore et encore, pendant cent vingt ans, qu’il a perdu la raison, parce qu’il prédit, il est formel, que de l’eau descendra de là-haut. Et tous leurs instruments scientifiques ont prouvé qu’il n’y avait point d’eau là-haut. Et comme cela ne cadrait pas avec leurs choses scientifiques, comment le Dieu Tout-Puissant pouvait-Il faire quelque chose qui était contraire à leurs propres raisonnements? Voyez? Et on parlait de cet homme. Il était la risée de l’époque.

[133] Maintenant, je me demande. Oui. Posez-vous cette question : à quel groupe seriez-vous identifié? À l’opinion populaire de ce jour-là?

[134] Oh, vous dites : “Je—je suis membre d’une église.” Ce n’est pas de ça que je parle. On avait beaucoup de groupes d’églises en ce jour-là, probablement plus que ce qu’on a maintenant.

[135] Mais il y avait quelqu’un qui avait le—le message de la part de Dieu. C’est vrai. Et c’était très impopulaire. Son groupe était très impopulaire, parce qu’il était considéré comme étant un fanatique. Seriez-vous prêt à vous identifier à ce groupe de fanatiques?

[136] Le seul moyen pour vous d’arriver à le faire, ce serait que Cela vous soit révélé à vous personnellement. Et saviez-vous que c’est le seul moyen par lequel Dieu a bâti Son Église?

[137] Regardez dans le jardin d’Éden, comment Abel a-t-il su qu’il fallait offrir du sang au lieu d’offrir une pomme? Oh! Voyez? C’était une révélation spirituelle.

[138] Regardez, quand Jésus était ici sur la terre, Il a dit, à ce moment glorieux et mémorable où Il parlait : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — Certains d’entre eux disent, eh bien, Tu es ‘Moïse’, ou Tu es ‘Jérémie’, ou ‘l’un des prophètes’.”

[139] Il a dit : “Mais Je—J’irai droit au but. Vous, qu’En pensez- vous? Voyez? Non pas ce que quelqu’un d’autre dit maintenant, mais Je veux savoir ce que vous, vous En pensez?”

[140] Et c’est là que Pierre a pris la parole et a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” Maintenant, regardez bien comment Il a cité cela.

[141] Là, nous savons que l’église catholique, ce n’est pas pour vous blesser, vous les catholiques, mais vous avez dit qu’Il l’a bâtie sur Pierre, étant la petite pierre. “Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Église. Les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Voyez? Donc, s’il en est ainsi, alors l’église a IDENTIFICATION 23 rétrogradé. Voyez? Eh bien, alors, si c’était le cas, elle a été bâtie sur un homme.

[142] Or, les protestants disent qu’Il l’a bâtie sur Lui-même, Lui qui était le Chef, la Pierre angulaire, le Rocher. Et ça, ça contient une très grande part de Vérité.

[143] Mais je vais ajouter quelque chose d’autre ici, juste—juste pour serrer la vis un peu. Je serai en désaccord avec les deux, en disant ceci : que ce n’était pas qu’Il parlait de Lui-même, directement, mais potentiellement, Il parlait de Lui-même. Et Il n’a pas inclus Pierre dans cela, pas plus que sa confession.

[144] En effet, écoutez ce qu’Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci. Tu ne l’as jamais appris par une expérience de séminaire, ou de quelqu’un qui t’en aurait parlé. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé.”

[145] Alors, c’est une révélation spirituelle de Qui est Jésus-Christ. C’est exact. Et Il a dit : “Sur ce roc, sur la révélation spirituelle, Je bâtirai Mon Église.” Cela montrait que toutes les portes du séjour des morts s’élèveraient contre elle, mais qu’elles ne prévaudraient point contre elle. Voyez? “Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne pourront pas prévaloir contre cette Église.”

[146] Donc, voyez-vous, Noé avait une révélation spirituelle. Dieu lui avait parlé directement. Abel…

[147] Quand Caïn a offert les fruits des champs, comme des pommes et les fruits, et ainsi de suite, et qu’il a embelli son autel, il a dit : “Dieu acceptera ceci, parce que j’ai fait tout ceci, et j’ai arrangé les grands autels. Ensuite je l’ai décoré. Je l’ai embelli. Nous avons la plus grande église de la ville, et tout. Dieu acceptera cela, de cette manière-là.” Il n’accepte l’œuvre des mains d’aucun homme, quant à la rédemption.

[148] Mais Abel a apporté un agneau et a offert du sang, et Dieu a attesté qu’il était juste. Comment a-t-il pu savoir ça? Il n’y avait pas de Parole écrite à cette époque-là. C’était une révélation, et c’est pareil aujourd’hui.

[149] Vous dites : “Eh bien, je suis membre d’une église. Mon église est aussi bonne que la vôtre. Toutes les deux sont construites du même type de bâtiment, du même type de matériaux.” C’est ça. Le bâtiment n’a rien à y voir.

[150] L’organisation, c’est un groupe d’hommes qui se réunissent, établissent un décalogue des choses qu’ils défendent, et voilà tout. Je n’ai rien contre ça, c’est tout à fait en ordre, mais ce n’est pas de ça que je parle. Vous portez le même genre de vêtements, peut-être, s’ils sont décents, ce que feraient d’autres croyants, mais là encore, ce n’est pas de ça qu’il s’agit.

[151] Mais là, regardez bien. Ce que c’est, c’est la révélation spirituelle de la Parole de Dieu. Que tout le reste est faux sauf cette Parole, et vous Y croyez. Il était la Parole, Il est la Parole et Il sera toujours la Parole. Et quand Dieu peut ouvrir ce canal, alors Il peut couler librement à travers ce corps sanctifié.

[152] Bon, bon, là, nous remarquons que si vous aviez vécu dans ce jour-là, à quel groupe auriez-vous été identifié : au prophète, à la Parole confirmée, quoiqu’ils étaient en minorité? Ou, auriez- vous été avec ceux qui suivaient l’opinion populaire? “Eh bien, je vous le dis, je crois que cet homme est fou.” Et le seul moyen pour vous de savoir qu’il n’était pas fou, c’est que le même Dieu vous révèle la même chose qu’Il avait révélée à Moïse.

[153] Et le seul moyen pour nous de pouvoir un jour devenir les images de Dieu et les fils de Dieu, c’est que Dieu nous révèle, et qu’Il S’exprime par Sa Parole, à nous, et nous, au monde. C’est le seul canal. Car Christ était l’Image ici, sur terre, qu’on pouvait voir, Dieu dans un Homme, l’Image, l’expression même de Dieu, parce que Dieu était en Lui, à tel point qu’Ils étaient Un. Et maintenant, quand Christ est parti, Il a sanctifié l’Église, afin que l’Église prenne Sa place à Lui, et qu’Elle exprime la Parole de Dieu. Voyez? C’est le seul moyen par lequel cela peut être fait. Oh! la la!

[154] Seriez-vous avec les gens populaires qui suivent l’opinion populaire? “Tant que je suis membre d’une église!” Et peut-être : “Comme j’ai dansé par l’Esprit, je n’ai pas à m’en faire.” Peut- être : “Comme j’ai parlé en langues, je n’ai pas à m’en faire.” Ou peut-être : “Nous avons un bon pasteur, et je n’ai pas à m’en faire.” Eh bien, ces choses sont nobles. Je n’ai rien à dire contre ça. C’est vrai.

[155] Mais ce plan du salut, c’est une affaire individuelle, il s’agit de vous. Le parler en langues, c’est un don de Dieu. Danser par l’Esprit, c’est la Présence et la Gloire de Dieu. Mais, pour que vous laissiez votre caractère être façonné à l’image de Dieu, afin qu’Il Se projette, et vous êtes—et vous êtes Son idole, qui marche sur la terre, Son expression même.

[156] Eh bien, auriez-vous voulu faire cela aux jours de Noé? Ou auriez-vous été dans le camp des critiqueurs, critiquant le prophète et aussi son message envoyé de Dieu? Maintenant, réfléchissez à ça. De quel côté, pensez-vous, dans votre état actuel maintenant, vous seriez-vous rangé? Maintenant, soyez honnête. [Frère Branham tousse.—N.D.É.] (Excusez-moi.) Ça ne sert à rien que j’essaie de dire ça. Vous, vous devez y réfléchir vous-même.

[157] Ou aux jours d’Élie, quand il a beaucoup parlé des visages fardés, et—et de la dame moderne de l’heure, cette Jézabel, qui était là à tourner la—la tête de son mari comme elle le voulait? Et que la tête le veuille ou pas, elle la tournait quand même. Et tous IDENTIFICATION 25 les prédicateurs étaient d’accord : “Il n’y a rien de mal. Voyez, il n’y a rien de mal, car elle est notre reine!” Voyez? Et ils ont tous facilement suivi cette tendance-là.

[158] Et si ce n’est pas là le tableau d’aujourd’hui, je n’en ai jamais vu un. Toutes ces choses ridicules que les gens font, et pourtant, au Nom de Christ. Comme s’Il était coupable de tout cela? Il n’est coupable d’aucune de ces choses-là. Comment savez-vous où Il… La Parole exprime cela. Examinons la suite, pendant quelques minutes, et voyons.

[159] Auriez-vous été dans le camp des critiqueurs? Auriez-vous été là-bas avec Élie, vous tenant là quand Élie semblait être tout seul, et que tout le monde pensait qu’il était un vieux schnock ou quelque chose comme ça? Mais cela ne l’a jamais troublé le moins du monde. Il avait la Parole. Il avait la Parole, et avec la Parole, il n’avait aucune crainte. Muni de Cela, il n’avait pas peur. Tout homme qui possède le Message de Dieu n’a aucune crainte. C’est vrai.

[160] Le brave Étienne s’est tenu là, ce matin-là, devant le sanhédrin, et il a dit : “Eh bien, vous, hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.”

[161] La Bible dit : “Son visage était comme celui d’un Ange.” Je ne crois pas que cela ressemblait à la lumière électrique ou à quelque chose comme ça. Un Ange connaît sa position. Un Ange n’a peur de rien. Il est un Messager de la part de Dieu.

[162] Tout homme qui a le Message de Dieu connaît sa position. Il ne se soucie de personne, de ce qu’ils ont à dire Là-dessus. Aucun évêque ni rien d’autre ne peut le pousser à faire ceci ou cela. Il connaît exactement sa position, et c’est réglé. Dieu confirme son Message et atteste que ce Message est vrai; ainsi, il s’en tient à Cela. Il ne recule devant rien. Voilà l’expression même de Dieu.

[163] C’est ce que Jésus a fait. Il n’avait pas peur de dire : “Oh, vous, pharisiens aveugles, vous êtes—vous êtes ceux qui bâtissent les tombeaux des prophètes, et vous êtes ceux qui les y mettent. Vous êtes de votre père, le diable”, et les archevêques et tout le reste. Il n’avait pas peur, parce qu’Il savait où Il en était. Oui. Aux jours d’Élie, de quel côté vous seriez-vous rangé?

[164] Ou, aux jours de Moïse, quand il y avait un Message de Dieu, entièrement confirmé, — maintenant, écoutez, — avec votre caractère actuel (Vous dites : “Je suis un Chrétien.” Très bien.), je vais simplement vous demander : Avec votre caractère actuel, quelle position auriez-vous prise? Quand Dathan s’est levé et qu’il a dit : “Maintenant, attends un instant. Il y a d’autres hommes saints que toi, ici, Moïse. Nous allons simplement choisir un groupe d’hommes et faire quelque chose de grand ici. Et avant longtemps, nous aurons des évêques, des archevêques et tout le reste, ici. Et Dieu est dans Son peuple, dans tout cela. Ne pense pas que tu es le seul galet sur la plage.” Quand Dathan s’est tenu là, il a dit : “Vous autres, ne pensez-vous pas ça? Cet homme en prend trop sur lui. Il essaie de nous dire ce que nous devons faire. Allons, le—le salut est dans le grand nombre de—de beaucoup de conseillers. Allons donc, nous devrions tous nous rassembler pour résoudre ces choses.” Mais il y avait un Message de Dieu, Il avait confirmé son Message.

[165] Nous n’avons pas à demander à personne d’autre quelque chose au sujet de ce Message que nous prêchons. Il est écrit ici dans la Bible, et Dieu atteste que C’est vrai. Alors, pourquoi devez-vous aller dire : “Bon, vous les catholiques, que devrions-nous faire à ce sujet-là? Nous allons adhérer à la—la Confédération des Églises. Nous verrons ce qu’il en est. Nous allons nous réunir avec ces frères, pour voir comment ils ont établi leurs grands groupes.” Nous, les pentecôtistes, nous n’avons pas besoin de ça. Nous n’avons pas besoin d’adhérer au Conseil mondial des Églises. Nous avons besoin de nous joindre au groupe Céleste, la puissance pentecôtiste, et être élevés dans les lieux Célestes. Nous n’avons pas besoin de ces choses-là.

[166] Mais, voyez-vous, de quel côté vous seriez-vous rangé, avec votre caractère actuel, si Dathan s’était levé et avait dit cela, et que vous vous seriez tenu là, à ce moment-là? Vous seriez-vous accroché au message et au messager de Dieu, et vous en seriez- vous tenu à ça, car ça avait été entièrement confirmé comme étant la Vérité? Ou, auriez-vous pris vos—vos papiers et seriez- vous parti pour adhérer à un autre groupe? Oh, c’est…voyez, réfléchissez un peu à ça.

[167] Quand il semblait que tout était contre le Message et le messager confirmés de Dieu pour cet âge-là, c’était un moment critique pour Moïse. Tout était fini, on aurait dit que Dieu l’avait abandonné. Mais ils avaient vu Dieu accomplir quelque chose. Ils savaient que Dieu était dans cela.

[168] Maintenant, ou, aux jours de Christ… Nous allons nous dépêcher. Aux jours de Christ, de quel côté vous seriez-vous rangé, quand toutes les grandes églises et leurs théologiens et leurs docteurs modernes étaient contre Lui et Ses principes, et Son Enseignement bien défini des Écritures? Ces gens étaient contre Ça. Quand l’église que vous fréquentez a dit : “Ce gars-là est un fanatique. Eh bien, il n’est jamais sorti de nos séminaires. Nulle part il ne nous est fait mention qu’il soit allé dans nos écoles. Il n’a pas de carte de l’association. Il n’a aucune accréditation. Oh, ce gars-là est fou. N’ayez absolument rien à faire avec ça” — qu’auriez-vous fait dans votre état actuel? Posez-vous cette question un instant. Très bien. Qu’auriez-vous fait? S’Il… IDENTIFICATION 27

[169] Si vous aviez vécu en ce jour-là, et que vous aviez fait partie du—du—du sanhédrin, et, ça, c’est comme le—le Conseil mondial des Églises. Et votre église y serait affiliée, et elle aurait accepté toutes ces choses. Et cet Homme s’est levé, et vous L’avez vu faire les œuvres de Dieu, et personne n’a pu Lui résister. Pourtant, on prétendait qu’Il était “un Homme fou, qu’Il avait perdu la tête.” Il était un…

[170] Que Dieu me pardonne cette expression, mais Il était l’un des “drôles d’oiseaux” de cette époque-là. Vous voyez, je fais cette remarque pour que vous compreniez.

[171] Pourquoi? Il était né du Ciel. Son caractère était d’en Haut. Cela ne—cela ne correspondait pas à l’affiliation aux confédérations de ce monde. Voyez? Il n’était pas ce genre de personne là. Où cela en serait-il, quand tous les théologiens et tous les docteurs disent : “Cet Homme, d’où est-Il venu? Nous ne savons même pas d’où Il vient”?

[172] Quand Il a guéri l’aveugle, ils ont dit : “Eh bien, nous ne savons pas d’où vient cet Homme. Donnez la gloire à Dieu. Nous ne connaissons rien au sujet de cet Homme. D’où est-Il venu? Nulle part il ne nous—nous est fait mention de Lui. Il ne figure pas dans notre programme. Il ne fait pas partie de notre conseil d’administration, Il—Il—Il n’est nulle part. Aucun d’eux ne sait quelque chose à Son sujet. D’où est-Il venu?”

[173] L’aveugle a dit : “C’est étrange qu’un Homme puisse ouvrir mes yeux, et pourtant, vous ne savez pas d’où Il vient. Et vous êtes censés être les conducteurs d’aujourd’hui.” Oui. Il a dit : “Eh bien, s’Il est un pécheur ou pas, je ne peux pas le dire. Je ne suis pas un théologien. Mais il y a une chose que je sais : c’est que j’étais aveugle, et maintenant je vois.” C’est ça. C’est ça qui compte. Il voulait recouvrer la vue. Oui.

[174] Vraiment, tous les modernes, tous les docteurs de la Bible étaient contre Lui et contre Sa Parole très claire qui venait de Dieu. Vous croyez qu’Il était tout à fait fondamentaliste, n’est- ce pas, dans Son enseignement? Mais pas selon leurs écoles. Est-ce que cela a bien pénétré? Comment avons-nous su qu’Il était fondamentaliste? Il leur a demandé : “Qui peut attester que J’ai péché? Sondez les Écritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent exactement ce qu’il en est. Là, si Je ne fais pas ce que disent les Écritures, et que le Père ne confirme pas cela à travers Moi, alors mettez-Moi à la porte; J’ai tort.” Oui monsieur. Maintenant, nous voyons qu’ils étaient contre Cela, la véritable Parole de Dieu.

[175] Oh, votre état actuel vous identifierait-il à Lui ou à cette bande de pharisiens aveugles? Est-ce que votre état actuel, vous accrocheriez-vous aux—aux credos de votre église? Vous accrocheriez-vous à cela parce que votre pasteur était, peut-être, vous diriez : “Eh bien, c’est un homme bon”? Il peut être un homme bon, et malgré tout être aveugle. Certainement. Jésus n’a- t-Il pas dit : “Vous, aveugles, conducteurs d’aveugles”?

[176] Maintenant, dans votre état, imaginez un peu, que feriez- vous? À qui êtes-vous identifié parmi cette foule, là? Quel est votre état actuel? Seriez-vous du côté des pharisiens : “Eh bien, je vous assure, ma mère faisait partie de cette église-ci, et cette église est aussi bonne que n’importe quelle autre. Je resterai ici même”? Voyez?

[177] Et quand vous avez vu la Parole de Dieu confirmée, C’est la Vérité apportée par le messager, vous avez sondé les Écritures et vous avez reconnu Cela. Mais votre—votre dénomination a dit : “Les jours des miracles sont passés. Une chose pareille n’existe pas.” Eh bien, que feriez-vous dans votre état actuel? Beaucoup d’entre vous l’ont exprimé.

[178] Si dans votre cœur vous disiez maintenant : “Non, je ne serais pas du côté de ces pharisiens. Je ne serais pas identifié à eux”, alors, qu’en est-il de maintenant? L’Écriture dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Qu’en est-il de maintenant? Vous dites : “Je ne serais pas identifié à ces pharisiens.” Qu’en est-il de maintenant? Vous savez, l’histoire se répète. L’autre jour, j’ai découpé un article dans un journal là-dessus. Les pharisiens de l’époque ont pris position contre Lui à cause de leurs préjugés. C’est la même chose qu’ils font aujourd’hui.

[179] Souvenez-vous, Nicodème a dit la même chose. Il a dit : “Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.”

[180] Mais parce que leurs credos et leurs dénominations refusaient d’accepter Son Message; alors ils ont interdit toute autre personne. Il a dit : “Vous refusez vous-mêmes d’entrer, et vous interdisez aux autres d’entrer.” Voyez? Quelle situation! Je me demande si nous pourrions nous identifier à quelque chose comme ça?

[181] Et si vous L’aviez suivi simplement pour voir Ses miracles, comme beaucoup l’ont fait, et que vous L’avez suivi aujourd’hui dans l’église, simplement pour voir Ses miracles et assister à tout cela. Mais quant à faire un effort pour recevoir vous-même le Saint-Esprit, vous ne voulez pas le faire. Les gens ne veulent pas le faire. Beaucoup L’ont suivi simplement à cause de Ses miracles, pour les voir. Mais quand Il s’est mis à présenter le véritable Enseignement des Écritures, la foule L’a quitté.

[182] Alors qu’ils Le voyaient guérir les malades et ouvrir les yeux. Et une personne pouvait toucher Son vêtement, Il se retournait et lui disait ces choses. Et dire ces choses à Philippe et à Nathanaël, et à tous ceux-là. Eh bien, la femme au puits, et toutes ces choses, qu’Il S’est identifié comme étant le—le prophète dont Moïse avait parlé, le Christ, le Messie. Alors qu’ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, puis voici ce Jésus qui IDENTIFICATION 29 est entré en scène, qui a prouvé qu’Il était, voyez, qu’Il était le Messie.

[183] Beaucoup d’entre eux L’ont suivi, parce que, dans la première partie de Son ministère, Il est allé d’église en église. Oh, ils L’ont reçu avec joie, et ils L’ont acclamé. “Oh, Rabbi, oh, Tu es un homme formidable!” Mais un jour, Il s’est mis à présenter la Vérité selon l’Écriture. Puis quand Il S’est identifié, — non seulement comme étant un Guérisseur, mais comme étant un envoyé de Dieu, avec la Vérité et la Vie, — quand Il S’est identifié à Cela, oh, Ça, c’était contraire à leur tradition, même pour beaucoup de ceux qui Le suivaient.

[184] Les soixante-dix ont fait demi-tour et sont partis. Qu’auriez- vous fait? Maintenant, réfléchissez à ça. Quand un Homme que vous aviez vu accomplir les signes mêmes du Messie, — et vous saviez que le Messie allait venir, et Il avait prophétisé que toutes ces choses arriveraient, même à Jean et les autres, et Il avait entièrement exprimé cela, — et alors vous L’avez suivi et vu le grand signe du Messie, qui prouvait qu’aucun des pasteurs ne pouvait résister au Message, pas du tout; et là, tout d’un coup, Il arrive et commence à enseigner quelque chose qui est exactement la Parole de Dieu, mais contraire à la manière dont vous avez été enseigné, alors vous accrocheriez-vous à votre tradition? Est-ce que vous partiriez avec les soixante-dix? Oh, l’Écriture, la Parole bien définie! Est-ce que vous partiriez avec les soixante-dix?

[185] Ou—ou, pouvez-vous voir maintenant votre identification, quelle serait votre position? Maintenant, réfléchissez profondément, sincèrement. Quelle serait votre position maintenant, dans votre état actuel? Où, à quel groupe seriez- vous identifié, là-bas? Ou, pourriez-vous vous identifier, — très rapidement maintenant, — pourriez-vous vous identifier à cela?

[186] Je vais parler aux enfants ici, les adolescents. Aujourd’hui, pourrais-tu t’identifier, adolescent, comme étant un croyant de profession, comme le jeune homme riche, quelqu’un du genre Elvis Presley qui aime les plaisirs du monde plus que tu aimes suivre Christ? T’identifierais-tu à ce groupe d’aujourd’hui et, disons, eh bien, comme ce M. Presley? D’après ce que j’ai compris, il est pentecôtiste. Et en tant que pentecôtiste, de sortir et d’agir comme ça, il n’est pentecôtiste que de nom. Pour moi, c’est un autre Judas.

[187] Pat Boone et ces gens qui prétendent être religieux, et ceux qui dansent le rock-and-roll et le twist, et la vulgarité du monde, ensuite ils se prétendent Chrétiens. Eh bien, c’est une honte. C’est pire que le contrebandier d’alcool. C’est pire que—que la prostituée dans la rue. Dieu respecterait une prostituée plus que ça.

[188] Ernie Ford et ceux qui restent debout toute la nuit à faire la fiesta et tout, et qui se comportent n’importe comment, leurs bras autour des femmes, elles sont sexy et tout, et après ça, ils s’en vont chanter des cantiques. C’est là que vous vendez votre droit d’aînesse. Comment pouvez-vous vous identifier?

[189] Ce jeune adolescent avait un… Il était un homme riche. Il avait une opportunité. Il est, était peut-être un homme d’affaires Chrétien, aussi. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …église.

[190] Eh bien, adolescente, que ferais-tu à ce sujet? Quand tu essaies d’agir comme Marilyn Monroe ou certaines d’entre elles, ou certaines des femmes comme la première dame du pays, et ce genre de choses ici, toutes sortes de choses déplacées, et se couper les cheveux, et—et de la manucure sur le visage, et ces robes moulantes et sexy. Et—et vous, les hommes, vous les laissez faire!

[191] Et vous, les pasteurs, qui n’avez pas le cran de réprimander cela du haut de la chaire, aussi! C’est vrai. Ah oui! C’est ça. Oui. C’est ça. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] Bon, un instant. Écoutez. C’est vrai.

[192] Or, souvent, on a des pasteurs donnés par Dieu qui réprimanderont cela, et malgré tout, on ne veut pas s’aligner sur la Parole. Maintenant, écoutez, nous voyons, prenons, ça va dans l’autre sens aussi. [L’assemblée applaudit.—N.D.É.] C’est vrai. Qu’est-ce que je porte à votre attention? “Oh”, vous dites, “ils…” Je sais ce qu’il en est. J’ai moi-même visité Phoenix ces quinze dernières années, et tout a l’air pareil comme cela a toujours été, ça ne fait qu’empirer. Donc, ne mettez pas tout sur le dos du pasteur. Oui. Disons simplement que nous sommes tous coupables, et tenons-nous là et regardons-nous dans le miroir. Oui.

[193] Adolescent, qu’est-ce que tu en penses? Tu aimes les louanges de ces gens plus que tu aimes la—l’invitation qui t’est donnée pour façonner ton caractère à l’image du Fils de Dieu? Qu’est- ce que vous en pensez? Comment pouvons-nous faire ça? Oh! la la! Pouvez-vous voir que vous êtes identifiés, comme aimant la popularité? Qu’en est-il de…

[194] Maintenant, là je vais parler des choses un peu plus près de nous. Qu’en est-il de vous, les pentecôtistes, qui savez vraiment ce qu’il en est? C’est vrai. Vous savez qu’il en est autrement. Vous savez ce qu’il en est.

[195] Donc, souvenez-vous de la dernière identification de ce jeune homme riche. Il était dans le séjour des morts, les yeux levés vers un homme qui avait mené une vie droite, et il réclamait de l’eau. Mais il avait traversé ce grand abîme sans avoir accepté le moyen de Dieu de le ramener. Voilà où il était, et il y est encore ce soir, et il y sera toujours. Très bien. Voilà sa dernière identification.

[196] Donc, ne vous identifiez pas à une reine populaire du sexe. Ou, ne vous identifiez pas à l’un de ces Elvis Presley aux cheveux coupés en brosse, en vous conduisant n’importe comment avec IDENTIFICATION 31 votre rock-and-roll et le twist, et prétendre être un Chrétien; ou un Pat Boone, parce que vous avez une guitare et que vous pouvez vous tenir là et faire l’imbécile avec ça. Laissez Christ Se refléter en vous. C’est ça.

[197] Aujourd’hui, les pentecôtistes s’éloignent de la Parole de Dieu.

[198] Vous identifiez-vous au groupe de Judas? Souvenez-vous, Judas a marché avec Lui au début. Maintenant, si cela blesse, mon intention n’est pas de blesser, mon intention est que ça pique assez fort. Voyez? Oui. Judas était parti du bon pied. Il marchait avec Lui au début. Mais quand il en est arrivé à être…avoir un peu d’argent dans ses mains! Ah oui.

[199] Je me demande si cela pourrait s’appliquer aux pentecôtistes? Quand nous avons quitté le coin de la rue, et que nous sommes sortis de la petite mission dans la ruelle, et qu’ensuite nous sommes arrivés à avoir un peu d’argent. Je me demande si nous ne nous sommes pas embrouillés dans notre marche. Quand nous avons un groupe de… Peut-être qu’un groupe de gens entrent là et disent : “Oh, eh bien, ceci”, en parlant de membres. Aujourd’hui, tout ce qu’on veut, ce sont des membres, des membres.

[200] Dieu ne regarde pas aux membres. Il recherche le caractère, afin de pouvoir placer Sa Parole dans un individu qui croira en Lui. Comme je l’ai dit l’autre soir, Éliézer s’est donné beaucoup de mal jusqu’à ce qu’il trouve le caractère qu’il faut comme épouse. Ensuite il a dû faire en sorte qu’elle reste tranquille, afin qu’elle s’habille correctement pour rencontrer celui dont on parlait. Voyez? Eh bien, si vous trouvez le caractère, et que vous ne pouvez pas l’amener à s’habiller correctement. Ils ne peuvent pas… Hum. Très bien.

[201] Remarquez maintenant, les pentecôtistes modernes. Bon, bon, nous avons parlé aux presbytériens et aux catholiques, mais je vais parler des pentecôtistes maintenant, parce que nous allons prendre ça pour représenter quelque chose. Voyez? Le pentecôtisme, n’est-ce pas étrange que les pentecôtistes dans cet âge moderne, la Bible prédit que ce sera comme Laodicée? Laodicée. Il y a un professeur de grec ici, qui est en train de m’écouter. Le mot Laodicée signifie “une femme”. Laodicée, c’est le nom d’une femme, en grec. Aucune autre église n’est représentée par ce nom. Mais là, c’est une femme, une Jézabel. C’est vrai. “Et nous nous sommes enrichis. Nous n’avons besoin de rien.” Mais nous ne savons pas que nous sommes “nus, aveugles, misérables”, que nous nous sommes écartés du Chemin. Qu’est-ce que nous avons fait? Nous avons amassé des trésors, peut-être, comme l’a fait Judas, voyez, puis nous n’avons plus marché avec Cela. Nous avons renié nos principes, pour tirer un avantage personnel; il y a tellement de gens qui font ça. Il y a tellement de dénominations qui font des compromis sur la Parole, afin d’avoir plus de membres, tirer un avantage personnel; ils font n’importe quoi.

[202] Qu’un pasteur vienne dans une communauté et y bâtisse une œuvre très bien. Ensuite ils tiennent la réunion, une réunion générale quelque part, et ils vont renvoyer cet homme, pour prendre un petit Ricky, un petit chouchou, et le placer là; et cela ne fait que disperser les brebis. Si Dieu place un homme là… Mais, oh, ils font cela lors des conférences, bien des fois — ils s’en prendront à un pauvre frère et le renverront, celui qui a réellement bâti l’œuvre. Et là, ils ne savent pas qu’en faisant cela, ils se brisent le cou et font du mal à l’église.

[203] Ils ont renié leurs principes pour obtenir la popularité, l’opinion personnelle, l’avantage, l’avantage personnel, de grandes églises, de grandes dénominations. “Notre groupe est plus grand que tous les vôtres.” Oh, voilà ce qu’il en est. Les baptistes avaient un slogan : “Un million de plus en 44.” Mais qu’est-ce que vous avez obtenu?

[204] L’autre soir, j’ai dit : “Des confessions; les pierres, ce sont des confessions.” À quoi sert une pierre quand il n’y a pas de maçon avec l’Épée aiguë de Dieu à deux tranchants pour les façonner et les tailler pour en faire des fils et des filles de Dieu? Oui.

[205] Judas, qu’est-ce qu’il a fait? Qu’est-ce qu’il a fait? Souvenez- vous de sa dernière condition. Oh, qu’est-ce qu’il a fait? Il a douté des affirmations de Christ, après avoir commencé à marcher avec Lui. Vous, pentecôtistes, ne faites jamais cela. Vous, des Hommes d’Affaires, ne faites jamais cela. Ne doutez surtout pas de Ses affirmations. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Judas a douté de Ses affirmations, et il est devenu très populaire et il L’a vendu. Le caractère de Judas l’a amené à vendre Jésus à ceux qui Le critiquaient.

[206] Et aujourd’hui, c’est la même chose qui se passe. Très souvent, le caractère que nous laissons se façonner en nous, nous amène à nous livrer aux soucis du monde, aux gens qui critiquent. La chose même d’où les pentecôtistes sont sortis, ils retournent tout droit dans ça, ils sont tout aussi mondains qu’ils l’étaient au départ. Voyez? Qu’est-ce que c’est? Nous ne laissons pas Sa Vie se refléter en nous.

[207] Ou, est-ce que vous vous voyez identifiés à Ses véritables disciples? Amen. C’est là que nous voulons être, fidèles à Lui, fidèles à Sa Parole. Tenir bon en dépit des critiques! Amen. Est- ce que c’est là que vous vous voyez identifiés ce soir? Merci, Seigneur. Amen. Laissant la Vie de Christ couler à travers eux! Oui monsieur. Ils avaient été sanctifiés par Sa venue. Et un homme pécheur, sur la base de la confession… Et la sanctification les avait purifiés, et leurs cœurs étaient tellement centrés sur Dieu que Christ S’est déversé en eux et a reflété IDENTIFICATION 33 Sa Présence au monde. En dépit des critiques, ils ont tenu bon comme Il l’avait fait. Ils sont restés fidèles à la Parole, au point où quelqu’un a même dit : “Tu vas bientôt me persuader de devenir Chrétien”, l’un de ses…des critiqueurs.

[208] Pouvez-vous vous identifier à Pierre au Jour de la Pentecôte? Pouvez-vous vous identifier là, dans Actes 2?

[209] Alors que les gens disent aujourd’hui : “Le Saint-Esprit n’a été donné qu’aux douze apôtres.”

[210] Pouvez-vous vous identifier à Pierre, quand il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera”? Ce même Saint-Esprit!

[211] Est-ce que vous vous identifiez à lui ce jour-là? “Je me range de ton côté, Pierre. Oui monsieur. Ton enseignement fondamentaliste de l’Écriture, je m’en tiens fermement à ça. Je veux que ma vie reflète l’Écriture, exactement comme la tienne l’a fait là-bas, quand trois mille personnes ont eu le cœur vivement touché.”

[212] Quand ils ont vu la pleine assurance qu’ils avaient, quelques jours plus tard, ils ont reconnu qu’ils avaient été avec Jésus. Ils avaient la Parole, et ils savaient que la Parole vivait bien en eux. Et ils avaient peur d’altérer cette Parole de Dieu, parce qu’ils étaient les représentants de cette Parole, menant une vie telle que Dieu Se reflétait directement là.

[213] Il a dit à un homme : “Je n’ai ni argent, ni or. Je n’ai pas de grands édifices ni de choses grandioses. Ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi.” “Ce que j’ai!” Il lui fallait avoir quelque chose avant de pouvoir le donner. Amen. Oh! la la!

[214] Voyant que la Parole est la même à toujours et à perpétuité, dans chaque génération, tous ceux que Dieu appelle verront ce qu’Elle reflète.

[215] Ou, avec Paul, quand le populaire Démas, qui aimait le monde, l’a abandonné pour aller avec ses soi-disant frères Chrétiens qui suivaient l’opinion populaire. Quand Paul s’en est tenu à la Parole : “Démas l’a abandonné, aimant…par amour pour le siècle présent.” Il l’a abandonné, parce qu’il était fidèle à la Parole. C’était trop rigide pour lui. Qui auriez-vous suivi, Démas? ou auriez-vous suivi Paul? Examinez la Parole. Dans votre état actuel, de quel côté vous seriez-vous rangé à ce moment-là? Pourtant, ils étaient des Chrétiens de profession. Paul a dit : “Tous m’ont abandonné.” Pauvre petit homme!

[216] J’ai toujours été beaucoup frappé par ce qu’avait dit le Dr Ern Baxter. Il a dit : “Vous savez la première chose que je ferai, quand j’arriverai au Ciel?” J’ai dit : “Quoi donc, Frère Ern?”

[217] Il a dit : “Je vais m’avancer directement vers Démas et je vais le gifler aussi fort que je peux.” J’ai dit : “Allons donc, Ern.”

[218] Il a dit : “Je lui dirai : ‘Pourquoi as-tu quitté Paul comme ça, là-bas?’”

[219] J’ai dit : “Penses-tu vraiment qu’il sera Là-bas, Ern?” J’ai dit : “Fais attention quant à ton désir de le gifler.” J’ai dit : “Je ne voudrais pas être là où il se trouve, peut-être, vois-tu, pour avoir à faire ça.”

[220] C’est comme l’incrédule a dit, ce qu’il a dit à la fillette. Il a dit : “Tu crois cette Bible?” Elle a dit : “Bien sûr.”

[221] Il a dit : “Je suppose que tu crois cette histoire sur Jonas, la baleine qui a avalé Jonas.” Elle a répondu : “Certainement.” Il a dit : “Comment vas-tu prouver cela, autrement que par la foi?” Elle a répondu : “Quand j’arriverai au Ciel, je demanderai à Jonas.” C’est vrai. Il a dit : “Et si Jonas n’est pas Là?”

[222] Elle a répondu : “Alors, c’est vous qui lui demanderez.” Alors je pense que ça règle la question. Voyez? Oui monsieur. Il devra le lui demander. Donc, voyez-vous, alors, ça règle la question.

[223] Je crois donc que s’il a abandonné Paul et la Parole, il a fait la même chose que Judas a faite. Oui monsieur. De quel côté vous rangeriez-vous, dans ce cas-là? Maintenant écoutez, pentecôtistes. De quel côté vous rangeriez-vous? J’ai passé un savon à ces presbytériens, et tout, maintenant de quel côté vous rangeriez-vous? De quel côté vous rangeriez-vous ici?

[224] Ou, permettez-moi de vous demander une autre chose. Ceci pourrait blesser un peu, mais je veux vous demander quelque chose. Quand la question a été soulevée dans l’église de Corinthe, au sujet des femmes prédicateurs; et de ceux qui se coupaient les cheveux, les femmes. Et cette question a été soulevée, et Paul a fermement déclaré ceci : “On ne devrait pas faire d’elles des prédicateurs.” Paul a fermement déclaré ceci : “Une femme qui se coupait les cheveux, elle déshonorait son mari, et on ne devrait même pas la voir prier en public.” Quelle, dans votre état actuel, quelle voie suivriez-vous? Maintenant, regardez dans le miroir. Je ferais mieux de laisser ça de côté. J’aimerais que vous regardiez à votre état actuel. Quelle partie… Quelle, où? Quelle, où? Où regardez-vous maintenant? Qu’est-ce que vous regardez?

[225] Paul reflétait Christ. Croyez-vous cela? Certainement. IDENTIFICATION 35

[226] “Paul,” dites-vous, “oh,” une femme m’a dit, elle a dit, “il n’était qu’un vieux misogyne.”

[227] Paul a dit, et—et là, dans Galates 1.8 : “Si un Ange du Ciel vient vous prêcher autre chose que ceci, qu’Il soit anathème.” C’est vrai. C’est vrai. Maintenant, qu’est-ce que…

[228] De quoi êtes-vous le reflet maintenant? Ah oui. Ne vous rangez pas du côté populaire. Rangez-vous du côté de la Parole. Ah oui. Oh! Oui monsieur. “Il l’a abandonné.” Et quand cette question a été soulevée, eh bien, Paul a pris position. Et ils ont écrit, ont dit : “C’est le Saint-Esprit qui nous a dit de le faire.”

[229] Il a dit : “Quoi? Est-ce de vous que la Parole de Dieu est sortie, ou est-ce de chez vous seuls qu’Elle est sortie? Si quelqu’un croit être spirituel ou—ou prophète, il reconnaîtra que ce que j’écris est un commandement du Seigneur.” Qu’est-ce que c’était? Il s’en tenait à la Parole. Amen.

[230] Eh bien, à quoi vous en tenez-vous? C’est vous qui décidez. Vous trouvez simplement votre position. C’est vrai. Oui monsieur.

[231] Là, Paul a pris position pour—pour…de la position qu’il occupait. Souvenez-vous, Paul, pour faire ça… Maintenant, attendez. Je vais vous donner autre chose avant que nous partions. Paul, avant qu’il puisse faire ça, il lui a fallu abandonner la haute position qu’il occupait dans l’église de son jour, pour s’en tenir à la Parole.

[232] Maintenant, si vous regardez Paul, qu’en est-il de vous, quand votre église donne un enseignement contraire à Cela? Qu’en est-il de vous, pasteur, prédicateur, laïque? Certainement.

[233] Qu’est-ce qu’il a fait? Il devait prendre cette position pour que cette Semence puisse croître, la Semence de la Vie Éternelle. Il n’était pas en contradiction. Il a dit : “Il en est ainsi, dit la loi.” C’est vrai. Il n’était pas… Il s’en est tenu strictement à la Parole. Et pour le faire, il fallait qu’il quitte son église orthodoxe pour faire ça. Pour que la Parole de Vie continue à croître, il fallait qu’il fasse ça.

[234] Démas et tous les autres ont dit : “Oh, tu ferais aussi bien de venir. Vas-y, Paul, tu n’es pas…”

[235] Mais Paul s’en est tenu strictement à cette Parole. Ce pauvre petit Juif au nez crochu, je veux le voir ce Jour-là. Je veux me tenir là, le voir porter cette couronne du martyr quand il sera là. Je veux le voir là et dire : “Gloire! Alléluia! Paul!” Amen. Oui monsieur. “Tu t’en es tenu à la Parole! Je suis heureux, Paul.” Alors, ô Dieu, aide-moi. Que je m’en tienne à la même chose. Oui monsieur. Oui.

[236] Dans la vision que j’ai eue, il n’y a pas longtemps, de ces gens qui sont là-haut, j’ai posé la question. Vous avez lu ça dans le— le condensé, les hommes, l’article des Hommes d’Affaires. Ils ont dit… Eh bien, j’ai dit : “Est-ce que Paul devra le faire?” Ils ont dit : “Oui, monsieur.”

[237] J’ai dit : “Je me suis tenu sur la même Chose que lui.” Oui monsieur. Je m’en suis tenu à la même chose.

[238] Il a fallu que Moïse abandonne un trône pour prendre la Parole de Dieu. Il a renoncé à un trône. C’est vrai. Il était l’héritier d’un trône. “Et il a renoncé aux plaisirs de devenir Pharaon, car il a regardé l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte.”

[239] Vous dites : “Eh bien, je vous le dis. Les femmes se moqueront de moi. Les hommes penseront…” Peu m’importe ce qu’ils pensent. C’est vrai.

[240] Paul s’est abaissé. Moïse a abandonné un trône. J’en ai toute une liste écrite ici, ça fait trois pages. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose très rapidement, pour vous aider.

[241] Jésus est descendu du Ciel pour Se refléter sous la forme d’une chair de péché. (Et qui êtes-vous, ou qui suis-je?) Pour pourvoir du…pourvoir d’un moyen pour nous de refléter Dieu, pourvoir d’un moyen pour Lui de Se refléter en nous, en nous sanctifiant dans Sa Parole. Car Sa Parole dit que, quand Il l’a fait, c’était afin que nous puissions refléter Sa Parole.

[242] Dans Jean 14.12, Il a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Pourquoi? C’était Christ, reflété. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je…” (“Je”, le pronom personnel.) “…serai avec vous, et même en vous, voyez, jusqu’à la fin du monde.” Oh!

[243] “Si quelqu’un veut Me suivre, qu’il renonce à lui-même. Qu’il renonce à son credo fait de main d’homme, qu’il prenne sa Bible et qu’il Me suive.” C’est vrai. Oui monsieur.

[244] Alors, vous êtes identifié quelque part dans l’Écriture. Pas de doute, il faut que je termine. Vous êtes identifié quelque part dans l’Écriture. Vous le savez. Chacun de nous, nous voyons notre identification.

[245] Église, nous nous en allons là-bas à un—à un rassemblement qui a été prévu depuis un an. Les églises ont prié. Les gens ont jeûné. J’ai répandu mon cœur, tout au long de la semaine, partout dans cette vallée, dans tous les coins et recoins où j’ai pu me trouver, en faisant tout mon possible pour vous avertir au sujet de la Venue du Seigneur. Et nous en sommes là, juste avant que cela commence. Et maintenant, identifions-nous, afin que quand nous serons là-bas, nous représentions, ou, reflétions Jésus-Christ. IDENTIFICATION 37

[246] Allons-nous nous identifier par une nouvelle coupe de cheveux? Allons-nous nous identifier en portant des vêtements chics? Allons-nous nous identifier par notre manière populaire de nous présenter et de parler, par le niveau d’instruction que nous avons? Alors que Paul a dit que ces choses, il a fallu qu’il les oublie pour pouvoir connaître Christ.

[247] Est-ce que la pentecôte est identifiée en nous? L’est-elle? À quoi, qu’est-ce que nous nous retrouvons à refléter?

[248] Qu’est-ce que nous reflétons, de toute façon, si tout ce que nous avons c’est beaucoup de bruit et que nous pouvons pousser des cris et jouer, et sautiller? Oh, j’ai vu des mahométans faire ça. J’ai vu des singes faire ça.

[249] Ne faites pas de remarques! Je ne dis pas ça pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. C’est la Parole de Dieu. Voyez?

[250] Mais j’ai vu des animaux sauter, jouer, des lapins. Ça ne veut rien dire. Absolument pas. Vous êtes heureux. N’importe quoi peut vous rendre heureux, n’importe quelle petite chose encourageante. J’ai vu des pécheurs tellement ivres et tellement heureux! Certainement. Ça ne veut rien dire.

[251] Mais d’où vient ce bonheur? Quelle en est l’origine? Quel effet cela a-t-il sur vous? Qu’est-ce que cela reflète? Quelqu’un niera la Parole de Dieu; quelqu’un vivra dans le monde; quelqu’un entendra la Vérité et s’En éloignera; il vendra son droit d’aînesse pour obtenir quelque chose d’autre?

[252] Oh, que Dieu nous aide, frère, sœur, qu’Il nous aide à revenir et à laisser Christ Se refléter, aussi, en nous, comme ça. Oh! la la! Que Dieu nous aide à être identifiés en Lui, tellement que Sa Parole et Sa Présence peuvent couler à travers nous, pour qu’Il Se manifeste au monde, amen, lequel nous devrons affronter.

[253] Encore juste une remarque, je termine. Écoutez bien. L’Orfèvre se tient prêt maintenant.

[254] Vous savez, on trouve les joyaux dans la terre, les matériaux que nous battons. Mais, vous savez, si vous trouvez dans ça quelque chose qui y est mélangé, cette pépite que vous avez se brisera. La solidité d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible.

[255] Alors, si vous essayez d’être une pierre découpée de Dieu, un certain matériau, et que vous vous rendez compte que vous cherchez à faire l’important, et qu’au milieu de ça, vous y avez injecté de la mondanité, cette pierre se brisera. Cela ne résistera pas à l’épreuve. Et, écoutez, Dieu ne nous acceptera pas, nous les pentecôtistes, quand nous injectons des dogmes et toutes ces autres choses dans la Parole de Dieu. Cela va… Dieu rejettera cette pierre et l’écartera sans ménagement. Ne recherchons pas de grandes choses. Recherchons Christ dans notre vie. Recherchons l’humilité. Voyez?

[256] Souvenez-vous, si la pierre est grosse et qu’on essaie de surpasser quelque chose; j’ai bien peur que c’est ce que nous essayons de faire. Voilà la conversation que j’ai eue avec ces Hommes d’Affaires. On dirait qu’ils éclipsent quelque chose. Et je—je… C’est la raison pour laquelle je déteste… Je—je—j’aime être honnête avec vous, frères. Je dois vous rencontrer là-bas au Jugement un jour. C’est la raison pour laquelle l’église pense que je suis contre l’église. Je ne suis pas contre l’église. Je suis…

[257] Pourquoi est-ce que je m’identifierais avec vous, ici? Si je pensais que les baptistes ont raison, que les méthodistes ont raison, que les presbytériens ont raison, je serai avec eux. Je suis ici avec vous, parce que je m’identifie ici avec vous.

[258] Mais n’essayez pas de dépasser vos limites maintenant, d’être quelque chose que vous n’êtes pas. N’essayez pas de faire de vous quelqu’un d’important, de rivaliser avec quelqu’un d’autre, et d’introduire là-dedans de la mondanité pour obtenir plus de membres et tout. La chose se brisera carrément en deux, et Dieu jettera cela sur le monceau tout là-bas, pour que cela soit façonné de nouveau.

[259] De ces autres pierres, Il suscitera des enfants à Abraham. C’est vrai. Il le fera. Il prendra les presbytériens et fera sortir d’eux quelque chose; les méthodistes, ou les baptistes. Et il semble que c’est ce qu’Il a commencé à faire.

[260] Est-ce que vous m’entendez, les Hommes d’Affaires? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Juste parce que nous portons le nom de “pentecôte”, cela ne veut rien dire pour Dieu. Non monsieur.

[261] La pentecôte, ce n’est pas une organisation. La pentecôte, c’est une expérience. C’est un reflet de Christ, là où Il a commencé, au Jour de la Pentecôte, à Se refléter à travers les gens.

[262] Puis les gens ont commencé à ajouter de la mondanité. Qu’est-ce qui est arrivé? Ils sont entrés dans le concile de Nicée, et—et ils ont rejeté les promesses claires de Dieu et y ont injecté des dogmes. Elle a mis totalement en pièces l’expérience chrétienne, et elle s’est lancée dans le catholicisme.

[263] Luther a commencé une réforme. Et il a introduit quelque chose, et cela a de nouveau brisé la chose.

[264] Les méthodistes sont venus avec la sanctification. Et il a commencé à introduire quelque chose, et il a fait la même chose.

[265] Et les pentecôtistes font exactement la même chose. Oh! Eh bien, vous le regardez, vous pouvez le voir. IDENTIFICATION 39

[266] “Comment pouvez-vous…?” Vous dites : “Comment pouvez-vous savoir ces choses?” Eh bien, je vais vous dire quelque chose. “Frère Branham, est-ce que vous êtes en train de prophétiser?”

[267] Je ne suis pas exactement en train de prophétiser. Mais si un médecin examine un patient, il voit les symptômes, il sait ce qui va arriver. Je lis dans le Livre du Médecin. Et je vois les symptômes que présente l’église pentecôtiste, alors je sais vers quoi elle se dirige.

[268] Arrêtez ça. Cessez. Revenez. Que Dieu vous aide. Ne prenez pas cette direction-là, les amis. Ne voyez-vous pas ce que j’essaie de faire? Je m’efforce de tout mon être d’essayer de vous sauver de cette chose insensée dans laquelle vous vous dirigez. Jour après jour, année après année, je crie de tout mon cœur. Et vous pensez que je suis votre ennemi. Je suis votre frère. Revenez. Ne prenez pas cette direction-là. Ne voyez-vous pas ce qui est arrivé quand les autres ont pris cette direction-là?

[269] Hommes d’Affaires, tenez-vous loin de ce chemin-là. Maintenant, vous écrivez toutes sortes de credos dans vos magazines, et cela vous associe tout autant à une dénomination que les autres. Vous savez qu’il en est ainsi. Ne voyez-vous pas que vous vous dirigez directement dans la chose contre laquelle vous vous êtes élevés? Là, vous n’allez peut-être pas m’aimer. Où que ce soit… C’est vrai. Notez bien ce que je vous dis : Faites demi-tour, sinon vous êtes fichus.

[270] Les pentecôtistes, faites demi-tour, sinon vous êtes fichus. Revenez à la Parole. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[271] Dieu veut être reflété, non pas par des membres, mais par des pierres véritables qui sont polies, formées et façonnées. Remarquez. L’Orfèvre est ici ce soir, prêt à ôter toutes les impuretés de l’incrédulité, tout ce qui est contre vous. Et par… Il est ici, prêt à vous façonner et à vous former pour faire de vous des croyants, en ôtant de vous tout doute.

[272] En chemin, vous avez vu tellement d’imitateurs venir, qui disent : “Ceci, et gloire à Dieu, j’ai ceci. Et, alléluia, j’ai ceci.” Mais vous vous rendez compte qu’ils n’ont rien. Et le diable a fait ça, pour faire naître un doute dans votre cœur. Voyez? Il l’a fait délibérément, pour que cela arrive. Mais, souvenez-vous, ça montre simplement une chose : c’est qu’il existe une chose authentique que cet imitateur essaie d’imiter.

[273] Il y a un authentique Saint-Esprit. Il y a un authentique Esprit de Dieu. Il y a une authentique puissance de Dieu. Il y a un Fils de Dieu qui Se reflète ce soir comme étant le Saint- Esprit, pour manifester Sa Vie. Il est ici ce soir au milieu de vous, sous la forme du Saint-Esprit, pour ôter avec force toutes les impuretés de vous, les doutes, et vous refléter Sa résurrection, pour montrer qu’Il n’est pas mort. Et Il est ici pour vous montrer qu’Il est vivant, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est ici pour S’identifier avec nous. Ne devrions-nous donc pas nous identifier à Lui, croire Sa Parole et L’accepter?

[274] Prions. [Un frère prophétise.—N.D.É] Gloire. Amen. Amen. Oh! Amen.

[275] Ô Seigneur Dieu, comme nous Te remercions, Seigneur! Il nous est dit dans l’Écriture que quand David, quand l’ennemi s’approchait, et qu’ils s’étaient rassemblés, et David essayait de leur parler de Dieu, quelqu’un s’est levé au milieu d’eux, il a prophétisé et leur a dit quoi faire, et comment vaincre l’ennemi. En vérité, Seigneur, nous croyons la même chose, l’Esprit de Dieu descend au milieu de nous, et la Parole est l’endroit où vaincre l’ennemi.

[276] C’est ce que Tu as donné à Adam et Ève, dans le jardin d’Éden, pour vaincre l’ennemi. Lorsqu’Ève a raisonné avec Cela et a introduit des raisonnements dans la Parole, ça s’est effondré et le péché est entré.

[277] C’est vrai, Seigneur, c’est ce qui a entraîné la chute de l’homme, au fil des âges, d’essayer d’injecter quelque chose à la Parole. Sara a essayé de faire la même chose, d’injecter quelque chose, de prendre Agar pour avoir l’enfant, mais cela a échoué. Ç’a toujours été ainsi, Père. Nous—nous voulons simplement Ta Parole, et Elle seule; rien qui Y est ajouté, ni rien qui En est retranché, simplement comme Elle est. Et Tu es cette Parole. Et nous en sommes reconnaissants.

[278] Bénis les gens qui sont ici, Seigneur. Là, j’ai — lors de ces soirées, l’une après l’autre — essayé de dire ces choses, que Ta— Ta—Ta Venue est proche. Toutes les choses se dirigent dans ce sens-là.

[279] Et suite à une—une vision, il y a quelques semaines, j’ai été envoyé ici en Arizona. Je ne sais pas pourquoi. Peut-être qu’il s’agit du moment pour moi de rentrer à la Maison. Je ne sais pas. Il—il semble vraiment que c’est ce qu’il en est.

[280] Mais, Seigneur, permets-moi d’achever ma course avec…et de garder la Foi, en gardant mes vêtements sans tache, Seigneur, par la grâce de Christ. Permets que je puisse me tenir là, ce jour- là, et dire : “Je vous ai annoncé tout le Conseil de Dieu, comme je savais que C’était la Vérité, et je n’ai rien caché.” Accorde-le.

[281] Puissent mes frères, Seigneur, de même, s’unir et avancer davantage, et savoir que ces exhortations, ce n’est—n’est pas une réprimande, mais que c’est un avertissement, et qu’ils doivent être vigilants à la croisée des chemins. Accorde-le, Père. Comme ce qui vient de nous être dit, qu’Il nous jugerait par cette Parole IDENTIFICATION 41 du Message. Ô Dieu, que je me regarde, et j’en ai honte, Seigneur, dans le miroir de la Parole de Dieu.

[282] Je combats : “Et je combats honnêtement pour la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes”, comme Jude a dit que nous devrions le faire. Et il nous a été promis que : “Dans les derniers jours, cette Foi des pères serait rétablie et ramenée de nouveau à la Foi pentecôtiste originelle.” Tu l’as promis dans Malachie 4. Tu as dit que cela arriverait. Et, Père, puissions- nous être vigilants, et nos—nos yeux être grand ouverts, et ne pas passer à côté de cela, comme ils l’ont toujours fait au fil des âges. Mais puissent nos yeux être ouverts, afin de voir Jésus-Christ comme Il est manifesté dans Sa gloire, parmi Son humble peuple, pour faire sortir du milieu de ces nations un peuple, à cause de Son Nom. Accorde-le, Seigneur.

[283] Bénis cette assemblée maintenant. J’ai parlé longtemps. Seigneur, je ne peux pas m’excuser (parce que je me suis senti conduit à dire ce que j’ai dit) de les avoir retenus longtemps. Mais je Te remercie pour des hommes et des femmes, aujourd’hui, qui sont—sont capables de rester debout, et qui se tortillent, et—et qui essaient de garder leurs—leurs pieds au sol, et qui écoutent le Message. Je Te remercie pour des églises comme celles-ci, qui ouvriront la porte et diront : “Entrez. Enseignez-nous. Ou, prêchez parmi nous. Aidez-nous.” Ô Dieu, je Te remercie pour de telles églises.

[284] Je Te remercie aussi pour une oasis pour le monde des affaires, ces Hommes d’Affaires. Ô Seigneur, puissent leurs vêtements demeurer sans tache des choses qui viennent du monde. Accorde-le. Fais-en un lieu où sauver les âmes, Seigneur, afin que—afin que, peut-être, s’il y a quelque part des gens qui n’iraient pas à l’église, qu’ils iront entendre des hommes d’affaires parler. Et puisse leur—leur vie être tellement salée par la grâce de Dieu et l’humilité de Son Esprit, que—que le monde éprouvera un vif besoin d’être ce genre d’hommes là. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous tous maintenant.

[285] Seigneur, pardonne-nous nos manquements. Pardonne nos péchés, et fais que les canaux de notre cœur soient ouverts. Puisse le Roi de Gloire venir au milieu de nous maintenant, si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, en nous repentant de nos torts. Il n’y a pas de doute, mon cœur s’est repenti, beaucoup d’autres cœurs se sont repentis. Et si nous avons trouvé grâce, Seigneur, façonne-nous maintenant.

[286] Purifie nos temples, afin que la Parole du Dieu vivant puisse vivre parmi nous et prouver que Jésus-Christ n’est pas mort. Il n’est pas un fondateur mort comme Mahomet, ou—ou Bouddha, ou certaines des autres sectes. Il est vivant, au temps présent maintenant, Jésus ressuscité. “Il est vivant pour toujours, et Il ne peut plus jamais mourir”, et Il nous a donné la Vie Éternelle et S’est présenté au milieu de nous. Et nous, Seigneur, nous reflétons Sa grâce aux autres.

[287] Aide-nous, Père, comme Tu as promis que ce qui arriverait dans les derniers jours, ce serait exactement comme aux jours de Lot. Puissions-nous, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, rentrer à la maison ce soir en nous réjouissant, parce que nous Te voyons faire quelque chose comme ils T’ont vu le faire, après que Tu es ressuscité des morts; sachant que c’était la même chose que Tu avais faite avant Ta mort, alors ils ont reconnu que Tu étais ressuscité. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[288] Eh bien, là, je—j’ai parlé longtemps. Mais, ceci, je ne sais pas s’Il ferait ceci. Je ne sais pas s’Il le fera. Je vais simplement le Lui demander. Je crois que si je mets ma vie ici pour…en jeu, pour m’en tenir à cette Parole, alors, pour autant que je sache.

[289] Je ne suis pas exempt de péché. J’en ai beaucoup qui s’accrochent à moi. Mais chaque heure, je les confesse, constamment. Lorsque je vois mes fautes, alors je m’en détourne et j’essaie de faire ce qui est juste. Je n’essaierais pas d’aller au Ciel par mes mérites. Je n’y parviendrais pas. Je me confie strictement en Jésus-Christ. Il est Celui en qui je me confie. Je— je—je crois en Lui. Je n’essaierais pas d’y entrer parce que je suis un frère pentecôtiste. Je—je n’y entrerais pas par les mérites des pentecôtistes. J’y entre par les mérites du Sang de Jésus-Christ. Il est mort pour moi.

[290] Et c’est en cela que je veux que vous vous confiiez, Ses mérites à Lui. Et alors, comment savez-vous que vous y arriverez? C’est quand chaque Parole est, vous La ponctuez d’un : “Amen. Amen.” Car, C’est la Parole Elle-même qui essaie de se confirmer Elle-même. Et si nous nions cette Parole, comment peut-Elle se confirmer Elle-même?

[291] Or, Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Est-ce vrai? Puis, qu’est-ce qu’Il a dit dans Jean 5.19? “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.”

[292] Il est passé par la piscine de Béthesda. De grandes foules de gens étaient couchés là, peut-être qu’ils étaient vingt fois ou trente fois plus nombreux que ceux qui sont dans ce bâtiment ce soir. Il y a peut-être quatre ou cinq cents personnes assises ici ce soir. Je ne sais pas, mais il y en a peut-être autant. Mais peut-être qu’il y en a des milliers. D’après ce que je comprends, “une grande foule”, cela s’élèverait à des milliers de personnes. Couchés là se trouvaient des estropiés, des boiteux, des aveugles, des paralytiques — Il a guéri un seul homme, parce qu’Il savait que cet homme avait été dans cette condition. Le Père le Lui avait montré. Voyez? Il a laissé tous les autres. Voyez? Et alors on Lui a demandé cela. IDENTIFICATION 43

[293] Mais la Bible dit qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, que ce soir : “Il est un Souverain Sacrificateur.” Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Croyez- vous qu’Il est toujours vivant? [“Amen.”] Et est-Il un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités? [“Amen.”] Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, d’après Hébreux 13.8, alors Il agirait de la même manière. Pas vrai?

[294] Maintenant, puissions-nous purifier notre cœur de tout péché. Puissions-nous confesser nos fautes. Puissions-nous confesser notre incrédulité, que nous avons eu tort, et dire : “Seigneur Jésus, me voici. J’ai un besoin, ce soir. Reflète-Toi dans ma vie. Donne-moi la foi que cette femme avait, celle qui a touché Ton vêtement.”

[295] Et je dirai : “Seigneur Jésus, je m’en suis tenu à Ta Parole.” Telle était ma commission : “Prêche la Parole.” Je m’en suis tenu à Elle. Je—je veux mourir par Elle. Et je—je me suis tenu là et j’ai fait des choses difficiles, à cause de la Parole, et je m’en suis tenu à ça, mais Il L’a toujours confirmée.

[296] Maintenant, je compte sur Lui pour qu’Il confirme cette Parole. Que cela jette… Qu’Il coule à travers nous ce soir, alors que nous prions.

[297] Combien sont malades ici, dans le besoin, qui ont un besoin quelconque? Levez la main et dites : “C’est moi, Seigneur. Je crois, Seigneur.”

[298] Je désire maintenant avoir toute votre attention, aussi doucement que possible, pendant quelques instants.

[299] Si, après ce Message, et Christ Se reflète dans les gens, et voit qu’une pauvre âme a assez de foi pour toucher Son vêtement, et que je peux m’abandonner à Son Esprit, et qu’on reconnaît que ceci, c’est le Saint-Esprit! Alors, si vous faites partie de quelque chose d’autre qu’un groupe qui croit Ceci, alors j’irais là où l’on croit la Vérité. Voyez? Je le ferais. Certainement. Je croirais, parce que Dieu Se fait connaître. Là, ne vous identifiez pas aux pharisiens et à ceux qui ne croient pas, ceux qui sont aveugles, parce que Jésus a dit qu’ils ne Le verraient plus. “Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Je serai en vous. Vous Me verrez.” Eh bien, s’Il est ce même Souverain Sacrificateur, c’est de cette manière-là que vous Le verriez, Il Se refléterait de la même manière qu’Il l’a fait autrefois. Pas vrai? Très bien.

[300] Maintenant, croyez de tout votre cœur. Ayez la foi. Ne doutez pas, priez, et alors, nous—nous verrons ce qu’Il a dit. Maintenant, croyez simplement de tout votre cœur.

[301] Maintenant, ô Dieu, notre Père, j’ai parlé de Toi et pour Ta Parole. Je l’ai fait d’une manière décousue, Seigneur, je le sais, mais je l’ai fait de mon mieux. Pendant toutes ces deux semaines, je m’en suis constamment tenu à Elle, Seigneur. Toute ma vie, j’ai essayé de m’en tenir à Elle. Maintenant, Seigneur, honore Ta Parole ce soir, ici, alors que ces réunions de réveil se terminent. Que l’on sache, Seigneur, que si nous prenons position pour ce qui est vrai, ce qui est vrai prendra position pour nous. Accorde- le, Seigneur. Nous croyons que Tu es devenu nous, pour prendre notre péché, afin que nous devenions Toi, des Fils de Dieu, pour refléter la Parole de Dieu confirmée, Tu L’as manifestée par notre ministère, la vie que Tu nous as donnée. Accorde-le, Seigneur. Nous nous offrons à Toi maintenant, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[302] Maintenant, ayez simplement la foi. Ne doutez pas, mais—mais croyez de tout votre cœur maintenant. Croyez- vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Que chacun croie. Maintenant, ne doutez pas. Priez simplement en silence. Ayez la foi maintenant. Ne doutez pas du tout. Tranquillisez-vous maintenant. Écoutez ce que l’Esprit vous dit. Ayez foi en Dieu. Ayez foi en Dieu.

[303] Pourquoi me regardez-vous avec tant de sincérité? Vous croyez que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, vous êtes simplement une femme assise là, qui me regarde. Ce n’est pas exactement au sujet de la maladie qu’elle est inquiète. Elle est inquiète pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’une jeune fille. Elle vient d’être portée disparue. Elle a quitté la maison. C’est juste une fille, une jeune adolescente. Ceci avait été préparé depuis longtemps. Jusqu’ici, je ne la vois pas en danger. Ayez la foi. Croyez en Dieu, Il la renverra à la maison, auprès de vous.

[304] Qu’est-ce qu’elle a touché? Bon, vous voyez cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est totalement inconnue.

[305] Voici une dame assise juste ici derrière, les yeux fermés, elle prie. Elle souffre d’un—un problème rectal, et il s’agit des hémorroïdes. Elle souffre du cœur. Elle va passer à côté. Ô Dieu, aide-nous. Madame Willingham, croyez au Seigneur Jésus- Christ. Là, vous le recevez.

[306] Maintenant, demandez à la femme. Nous sommes totalement inconnus. Vous dites : “Vous l’avez appelée par son nom.”

[307] Eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit à Simon : “Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas”? Ayez simplement foi en Dieu. Le croyez-vous?

[308] Maintenant, soyez sincère. Croyez. Ne doutez pas. Fixez simplement vos pensées sur Dieu, et—et croyez en Lui.

[309] Que fait-Il? Il S’identifie. Il Se reflète. Maintenant, si vous pensez que ce n’est pas vrai, je vous demande de venir à la chaire et de faire la même chose.

[310] Il y a une—une petite femme. Elle est assise là derrière avec un châle sur la tête. Elle est Espagnole. Et elle prie pour sa fille. Cette fille n’habite pas ici. Elle vient maintenant de mettre IDENTIFICATION 45 ses mains sur son visage. Et elle est… Cette fille vit quelque part où il y a beaucoup d’eau, où la mer mugit, à San Diego, en Californie. Elle souffre de varices et elle a des complications, elle est au bord d’une dépression nerveuse. Croyez-vous que là, votre prière a touché le bord de Son vêtement, ma petite sœur espagnole, et que votre fille retrouvera la santé? Si vous le croyez, levez la main et acceptez-le. Très bien, ça vous est accordé. Ça s’éclaircit maintenant autour de vous. Ne doutez pas. Croyez.

[311] Cela vous a vraiment frappée, n’est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là? Vous avez mis la main sur votre nez, puis vous avez essuyé votre visage; vous avez dit quelque chose à quelqu’un de l’autre côté de l’allée, vous qui portez une veste bleue, assise là. Oui. Très bien. Si vous croyez de tout votre cœur, alors ce cœur se rétablira et vous ne souffrirez plus des problèmes cardiaques que vous aviez. Si c’est exact, levez-vous, simplement pour témoigner que c’est vrai. Cette dame, je lui suis inconnu. Amen. Croyez- vous? Certainement. Oui. Croyez toujours.

[312] Je vois, c’est un homme plutôt d’âge mûr. Voyez-vous cette Lumière ambre qui est suspendue juste là, qui se déplace au- dessus de cet homme? Il est maintenant en train de prier. Il a la tête baissée. Et quelque chose vient d’être dit qui a attiré son attention, et l’a poussé à prier. En effet, il vient aussi de la Californie, comme on vient de le dire. Mais lui, il est de Fresno, en Californie. Il souffre d’asthme. Monsieur Korol, si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez rentrer chez vous et être rétabli, vous aussi. Amen. Croyez-le maintenant. Si cela est vrai, levez la main. Sommes-nous des inconnus? Levez la main. Très bien.

[313] Croyez-vous? Qu’est-ce que cet homme a touché? Il a touché Jésus-Christ. Il est à neuf mètres de moi.

[314] Je vous mets au défi, au Nom de Jésus-Christ, de croire que ce Message du Saint-Esprit dans ces derniers jours marque la fin de l’histoire du monde. Je vous mets au défi de croire que je—je vous ai enseigné Cela ce soir. Vous croyez que Dieu m’a envoyé. Vous honorez cela. Et là, ne m’honorez pas, moi; mais honorez ce pour quoi Il m’a envoyé, Sa Parole, et Dieu vous accordera votre requête. Je ne peux pas faire en sorte qu’Il le fasse, sauf si vous croyez.

[315] Là, regardez là. Ne pouvez-vous pas voir Cela? Regardez là, cette Lumière juste ici. Elle se tient juste au-dessus de cette femme corpulente assise ici. Je ne connais pas la femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais elle est malade. Elle souffre. Elle est allée chez un médecin, et, quelque chose, un examen a révélé que c’est dans le côlon. C’est un peu comme des plaies. Non, le médecin dit que ce sont des ulcères dans le côlon. C’est exact. C’est exact. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes ici en visite. Est-ce vrai? Levez la main. Vous venez du Michigan. C’est exact. Vous êtes ici pour visiter votre fils, il est dans le domaine de la radio, quelque chose comme ça. Votre nom est Mme Erb. Ayez foi en Dieu. Rentrez chez vous et voyez que votre condition sera comme vous le voulez, si vous croyez de tout votre cœur.

[316] Croyez-vous? Êtes-vous prêts à ce que les impuretés de l’incrédulité soient ôtées de vous? Croyez-vous que vous pouvez voir Christ Se refléter, le même hier, aujourd’hui, et éternellement? Il est Dieu. Croyez-vous cela? Dites : “Amen” si vous le croyez. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[317] Alors posez vos mains les uns sur les autres. Je vais vous montrer Sa Parole, si vous êtes des croyants. Il a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Posez vos mains les uns sur les autres maintenant.

[318] Fermez vos yeux. Courbez la tête. Priez les uns pour les autres. Vous, priez. Ce n’est pas moi. Vous, priez. Christ est au milieu de vous, dans l’auditoire!

[319] Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que Christ soit reflété dans chaque vie ici ce soir. Et guéris les malades, Seigneur. Nous chassons tout démon d’incrédulité, afin que l’Église de la pentecôte puisse voir le reflet de Jésus-Christ dans leur vie, comme ils l’ont vu ce soir. IDENTIFICATION FRN63-0123 (Identification)


CODE: 63-0126
TITRE: Les Investissements
TRAD: Shekinah
PARAS: 375

[1] Bonjour à tous. Je suis très heureux d’être ici. Je suis plutôt petit de taille, il faudra que vous rabaissiez un tout petit peu ceci. Ceci est plutôt une surprise pour moi d’être ici ce matin parce que j’étais censé partir de cette ville ce matin à 6h pile, pour me rendre à environ 150 miles [241 km – N.D.T.] au nord d’ici avec quelques amis. Ainsi, lorsqu’on m’a dit que je devais être ici ce matin pour prêcher au déjeuner, j’ai dû en quelque sorte m’empresser de changer un peu notre programme. C’est toujours un privilège cependant d’être là où se trouve le peuple du Seigneur. « Là où se trouve le Corps, là s’assembleront les aigles. »

[2] Et je suis très heureux d’être ici et de rencontrer encore tous nos amis dans cette belle communion fraternelle. Vous pouvez imaginer comment je me sens en me tenant ici avec un homme qui prêchait déjà l’Evangile quand moi, j’étais tout petit, et–et il y a bien longtemps de cela. Et… mais je suis très reconnaissant d’être dans ce rassemblement avec les gens.

[3] Et maintenant, ce soir, c’est une autre grande soirée; nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse de grandes choses.

[4] Et au cours de cette semaine, j’ai eu le privilège de–de parcourir la vallée de Maricopa par ici, parlant avec les gens dans leurs églises. Et nous avons eu des moments merveilleux. Je suis très reconnaissant pour son… la communion, et le Saint-Esprit au milieu de Son peuple.

[5] Et j’attends aussi avec impatience le dimanche après-midi, lorsque je… C’est un privilège pour moi de parler encore le dimanche après-midi; et puis, le lundi soir au banquet. Eh bien, j’espère qu’avec tout ce qui est en train de se faire ou de se dire, nous aurons–nous aurons un grand apogée le lundi soir. Le frère Oral Robert a été choisi pour prêcher à cette réunion du banquet. Et nous sommes… Nous voudrions prier pour lui et prier que Dieu lui donne un si grand message qui va... qui amènera Phoenix à tomber sur ses genoux, tremblant, vous voyez, et qui agitera la Présence même de Dieu de...–devant le peuple. Et nous espérons que cela va se produire.

[6] Et tout au long de la ligne, tout ce qui a été fait, nous espérons que cela laissera un tel impact sur Phoenix que les gens vont... ne pourront jamais rester les mêmes. Et les gens qui ont été ici et qui retourneront dans leurs propres villes, ne retourneront pas tels qu’ils sont venus. Ils retourneront étant inspirés et avec une plus grande détermination d’accomplir l’oeuvre du Seigneur, avec une nouvelle vision venant de Dieu.

[7] Je suis ici à la suite d’une vision. Et si quelqu’un parmi vous a déjà reçu une des bandes… Je ne suis pas un vendeur de bandes. Naturellement, nous vendons les bandes à travers le monde. Mais si jamais vous avez acheté une bande chez moi, ou plutôt pas chez moi, mais chez monsieur Maguire (Il est ici quelque part, faisant l’enregistrement des bandes, ce matin, je pense), procurez-vous celle-là : Quelle heure est-il, monsieur ? Je me tiens à un point où je ne sais pas quelle est l’étape suivante.

[8] J’ai eu des visions depuis que j’étais un petit garçon. La première chose dont je peux me souvenir à peu près, c’est une vision. Et je… devant les gens de n’importe où, je–je demande à n’importe qui de me dire une seule fois où l’une de ces visions a déjà failli. Cela ne peut faillir. C’est Dieu.

[9] Par conséquent, celle-ci m’a mis dans un tel état que je–je me mets à réfléchir là-dessus et cela me déchire vraiment. Et je sais que quelque chose va arriver. Et je–j’aurais eu peur…

[10] C’est juste comme je le disais à quelqu’un l’autre jour. Nous comprenons que nous ne devons donc pas prendre Dieu pour faire de Lui juste une astuce publicitaire afin de faire vendre. Et nous ne devons pas prendre le don de Dieu et en faire les astuces publicitaires pour faire vendre. Lorsque vous dites que le Seigneur a dit quelque chose, soyez sûr que le Seigneur vous l’a dit; que cela ne soit pas une impression. Vous voyez? Il y a trop de ces choses aujourd’hui, vous voyez, et les gens ne savent pas où placer leur confiance. Si Dieu dit quelque chose, cela doit être très exactement ainsi. Cela doit arriver comme tel.

[11] C’est ainsi que nous pouvons avoir confiance dans la Bible. Au commencement, Elle a promis un Messie. Ces prophètes hébreux ont parlé d’un Messie et de ce qu’Il ferait. Ce Messie est venu très exactement tel que cela avait été annoncé. D’une part, la Bible annonce que la chose arrivera à une époque donnée. C’est ce qui est arrivé tout au long des âges.

[12] Maintenant, nous avons confiance qu’il y aura un Enlèvement. Jésus viendra. Nous sommes juste là. En effet, cela n’a jamais failli nulle part ailleurs, et cela ne peut faillir maintenant. C’est là que repose notre confiance.

[13] C’est comme lorsque Jérémie (… le Seigneur lui a parlé) a mis ce joug sur son cou. Peu importe ce qu’un prophète ou qui que ce soit d’autre disait, quelque chose de contraire aux soixante-dix ans là à Babylone, il devait en être ainsi. Cependant, Hanania, un prophète et fils d’un prophète, s’est levé et il a arraché ce joug du cou de Jérémie, il l’a brisé et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, dans deux ans, ils retourneront ! »

[14] Il a dit… Même le prophète Jérémie a dit : « Amen, Hanania, que le Seigneur accomplisse tes paroles, mais n’oublions pas qu’il y a eu des prophètes avant nous. Et lorsque… On ne reconnaît un prophète que lorsque sa prophétie s’accomplit. »

[15] Je pense que c’est une très bonne leçon pour les pentecôtistes. Voyez? Nous pouvons être impressionnés, être excités, et nous pouvons avoir la joie et les bénédictions du Seigneur. Mais lorsque nous parlons au Nom du Seigneur, et si ce que nous disons n’est pas tout à fait conforme à cette Parole, tenez-vous-en éloignés. Peu m’importe combien la chose paraît bonne.

[16] En effet, Ceci est la révélation complète de Jésus-Christ. Tenez-vous-en à cette Parole. Ne L’abandonnez pour rien au monde. Vous voyez?

[17] Or, vous voyez, si Hanania avait simplement réfléchi à cette révélation… Et je ne crois pas que cet homme était un hypocrite. Il était inspiré. Mais cela ne concordait pas avec la Parole. Il faut que ça soit la Parole.

[18] Et une fois la chose s’est répétée lorsque Josaphat est allé visiter Achab. Et ils ont tenu un concile où ils ont décidé de se rendre à Ramoth, en Galaad. Et Josaphat a dit : « Eh bien, naturellement, [je suis comme toi], mes chars comme tes chars, mon peuple comme ton peuple. » Il a dit : « Mais ne devrions-nous pas consulter l’Eternel ? » Achab a dit : « Certainement, nous devrions le faire. »

[19] Ils avaient donc quatre cents prophètes hébreux; pas des prophètes de Baal, pas des païens, mais des prophètes hébreux. Sédécias est venu avec deux grandes cornes et a dit : « Ainsi parle l’Eternel : Par ceci, vous allez carrément bouter la Syrie hors du pays. » Fondamentalement, il avait raison, mais il y a plus qui va de pair avec cela, à part ça.

[20] Vous pouvez être fondamentalement dans le vrai, cependant les promesses de Dieu reposent sur une condition.

[21] Ils observaient leurs sacrifices aussi respectueusement que possible, faisant ce que le Seigneur leur avait recommandé, toutefois sans avoir cette sincérité derrière cela. Les offrandes étaient devenues une tradition familiale.

[22] C’est ce que nous reprochons aux pentecôtistes : une tradition familiale. Vous devez être plus sincères que ça. Si vous vous attendez à ce que Dieu vous exauce quant à Ses bénédictions et Ses promesses, revenez à la sincérité de cette Parole. Ce que dit la Parole, tenez-vous-en à cela.

[23] Eh bien, ce prophète, du point de vue fondamentalisme, avait raison. Lorsque Dieu avait divisé le pays, Josué avait attribué cette partie à Israël. Et voici que les ennemis étaient là, remplissant leur ventre du blé qui était cultivé à Ramoth. Et, fondamentalement, il avait raison; mais vous voyez, c’était sous conditions. Et ces prophètes ou ces ministres, qui étaient en train de prophétiser, avaient parfaitement raison. Alors ils ont dit…

[24] Pour cet homme de Dieu, Josaphat, il semblait y avoir quelque chose d’un peu contraire. Il a dit : « N’y en a-t-il pas un autre ? » Un autre, après en avoir consulté quatre cents ? Eh bien, cela semblait ridicule. Mais pourtant, là tout au fond du coeur de cet homme, il savait bien que quelque chose clochait.

[25] Tout homme de Dieu peut voir que quelque chose cloche. Nos bénédictions, c’est bien, mais ça ne répond pas aux critères.

[26] Ainsi, il a vu qu’il y avait quelque chose qui clochait. Il a dit : « N’y en a-t-il pas un autre ? »

[27] L’autre a dit : « Oui, il y en a encore un. C’est Michée, le fils de Jimla, mais, a-t-il dit, je le déteste. » Il a continué : « Il ne cesse de nous tailler en pièces et de nous réprimander. » Josaphat a continué, disant : « Que le roi ne parle pas ainsi. Mais écoutons-le. »

[28] Et ils l’ont donc envoyé chercher. Et ils ont dit : « Eh bien, tu as été chassé de l’association depuis assez longtemps. Maintenant, tu peux venir ici et dire quelque chose dans le même sens que les autres et les choses marcheront bien.»

[29] Michée a dit : « L’Eternel est vivant, je n’annoncerai que ce qu’Il mettra sur mon coeur. » Voilà ce qu’il leur a dit. Nous avons encore besoin de Jimla, ou plutôt nous avons besoin de Michée.

[30] Et alors il… Cette nuit-là, il a demandé de s’attendre au Seigneur. Et lorsqu’il a eu la vision de la part de l’Eternel, alors il a vérifié cela avec la Parole. Et lorsqu’il a vérifié cela avec la Parole, la Parole et la vision étaient identiques. Alors il s’est tenu devant eux et leur a dit ce qui arriverait.

[31] Et, naturellement, vous savez que Sédécias l’a giflé à la bouche et a dit : «Par où la Parole... le Seigneur est-Il passé lorsqu’Il m’a quitté? L’Esprit du Seigneur, lorsqu’Il m’a quitté ? » Michée lui a répondu : « Tu le verras. »

[32] Achab a dit : « Mettez ce gars dans la prison intérieure et donnez-lui du pain d’affliction. » Et il a dit : « Alors quand je serai de retour, je m’occuperai de lui. » Il a dit : « Si tu reviens, c’est que le Seigneur ne m’a pas parlé. »

[33] Vous voyez, il faut que cela soit en accord avec la Parole, et nous devons nous en souvenir. A propos, je–je ne suis pas venu pour dire cela. Prions. Inclinons tous la tête.

[34] Notre Père céleste, nous venons ce matin au Nom du Seigneur Jésus; et ce matin, Tu m’as donné ici, Seigneur, ce merveilleux groupe de gens afin que je puisse prêcher quelques Paroles à ces hommes d’affaires venus de partout à travers la nation. Seigneur, je prie que ce matin Tu accordes que quelque chose soit dit de façon que ça ne soit pas juste quelqu’un se tenant ici pour gaspiller du temps ou pour amuser, mais que la Parole du Seigneur soit, de façon inconnue, même pour nous, qu’Elle soit apportée, qu’Elle ait un effet qui aidera les gens en cette heure glorieuse. Guéris les malades, les affligés.

[35] Ô Dieu, nous Te prions de secouer les coeurs de ces hommes d’affaires. Bénis les ministres, Tes croyants de toutes les différentes phases, sections, ainsi que les dons et les offices là où Tu les as placés. Et puissions-nous aller ce matin avec la–la même attitude que ceux qui revenaient d’Emmaüs, disant : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? » Puisse le Saint-Esprit venir maintenant et parler à nos coeurs durant les prochaines minutes, par la Parole. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] Eh bien, à vous qui aimez prendre quelques notes, j’ai noté quelque chose ici, pour en quelque sorte me rappeler. J’étais déterminé à aller quelque part aujourd’hui. Mais c’est–c’est toujours la Parole du Seigneur, ou les occasions pour parler en Sa faveur, qui occupe la première place. Nous ne savons pas à quel moment nous allons quitter ce monde, et nous aimerions consacrer chaque petit instant autant que cela nous est possible.

[37] Ce matin, j’aimerais lire dans l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 19, à partir du verset 16, juste un petit passage ici, pour en tirer un contexte, si le Saint-Esprit veut l’accorder. Et voici un homme s’approcha, et dit à Jésus: Maître, que dois-je faire de bon pour hériter la vie éternelle, (je veux dire) pour avoir la vie éternelle?

[38] J’aimerais m’arrêter juste un instant. … que puis-je faire de bon pour avoir la vie éternelle? Il lui répondit : Pourquoi m’interroges-tu sur ce qui est bon? Un seul est bon. Si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements. Lesquels? lui dit-il? Et Jésus répondit : tu ne tueras point; tu ne commettras point d’adultère; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; honore ton père et ta mère; et : Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Le jeune homme lui dit: J’ai observé toutes ces choses, dès ma jeunesse, que me manque-t-il encore? Jésus lui dit : Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu possèdes, donne-le aux pauvres et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens, et suis-moi. Après avoir entendu ces paroles, le jeune homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens. Jésus dit à ses disciples : Je vous le dis en vérité, un riche entrera difficilement dans le royaume des cieux. Je vous le dis encore, il est plus facile à un chameau de passer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu. Les disciples, ayant entendu cela, furent très étonnés et dirent : Qui peut donc être sauvé? Jésus dit… Jésus les regarda et leur dit : Aux hommes cela est impossible, mais à Dieu tout est possible.

[39] Maintenant, j’aimerais tirer de ce petit passage un contexte, si cela peut… si vous me le permettez, juste pendant quelques minutes. Maintenant, nous pouvons imaginer l’événement.

[40] Et étant donné que ceci est un déjeuner des hommes d’affaires… Samedi matin, c’est le déjeuner ordinaire, je pense. J’ai eu le privilège de prêcher le matin du samedi passé.

[41] En fait, j’apprécie cette invitation de la part de ces merveilleux frères qui me permettent de venir, avec mon illettrisme, devant des gens intelligents et instruits, pour essayer d’apporter ce Message dont, je–je pense, nos coeurs ont besoin. Et je–j’apprécie cela, au moment où plusieurs portes se ferment rapidement derrière. Ainsi, je suis–je suis reconnaissant envers ces hommes, et je prie vraiment que Dieu les bénisse.

[42] Le matin du samedi passé, j’ai essayé d’apporter un message qui pourrait être, d’après ce que je pensais, nécessaire. J’ai parlé d’Ozias, comment il était un grand homme, un modèle pour Esaïe. Mais lorsqu’il s’est élevé, il a alors essayé de prendre la place de–d’un sacrificateur, d’un ministre. Et, alors qu’il le faisait, Dieu l’a frappé de lèpre. Et pour Esaïe, c’était une grande leçon de savoir qu’il ne faut pas se confier dans quoi que ce soit, sauf en Dieu. Alors il était dans le temple et il a vu le–le lieu.

[43] J’ai demandé à mes frères de ne pas essayer de prendre une autre place que celle d’un homme d’affaires, ou peu importe ce à quoi Dieu vous a appelé. N’essayez pas d’être des prédicateurs; en effet, nous avons la tâche assez difficile pour garder les choses en ligne, de toute façon. Et vous embrouillez cela. Restons donc tout simplement ce que Dieu nous appelle à être. Et je pense que pour les laïcs, c’est une bonne chose pour nous d’essayer de rester tels quels.

[44] N’essayez pas d’imiter quelqu’un d’autre. Voyez? Soyez tout simplement ce que vous êtes. Nous aimerions tous être un Billy Graham, un Oral Robert. Nous aimerions tous être cela. Mais, rappelez-vous, dans le Royaume de Dieu et dans Sa grande économie, si nous sommes un paillasson, si c’est notre place, nous sommes tout aussi importants qu’eux. Voyez-vous? Mais vous devez garder votre position, celle où Christ vous a placés. Ce matin, j’aimerais donc prêcher sur Les Investissements.

[45] Eh bien, presque tout homme d’affaires prudent s’intéresse aux bons investissements. J’ai choisi ce sujet parce qu’il s’agissait des hommes d’affaires, lesquels sont censés s’intéresser aux investissements, et presque tout le monde aime cela, les investissements; et particulièrement cela devait être marquant pour un groupe d’hommes d’affaires. Et nous essayons toujours de trouver quelque part où faire quelques investissements, pour gagner quelques dollars, ou plutôt… Et c’est tout à fait en ordre. Je n’ai rien à dire à cela. C’est parfaitement en ordre.

[46] Mais je vous parle du meilleur investissement que je connaisse, pour investir, ou plutôt le meilleur endroit où investir.

[47] Une bonne affaire, ou plutôt un bon homme d’affaires devrait se garder de jouer aux jeux d’argent. Ne jouez pas aux jeux d’argent; vous allez perdre. Vous ne pouvez pas gagner en jouant au jeu du hasard. A un moment donné vous êtes un pauvre, et après vous êtes un homme riche, puis vous redevenez un pauvre. Les jeux d’argent, c’est une maladie. C’est simplement un mauvais esprit. Et il se saisit des gens, parfois sous une forme innocente. Vous pouvez jouer aux jeux du hasard dans la religion. Il se peut que vous ne le sachiez pas, mais vous le pouvez bien.

[48] C’est juste comme si une nation arrêtait de voir… Vous voyez, vous laissez un homme ivre descendre la rue avec le... avec son–avec son automobile. Cet homme devrait écoper au moins dix ans de prison. Si on laissait un homme sortir dans la rue ce matin, avec un–avec un pistolet à la main, tirant dans tous les sens comme cela, on devrait incarcérer ce type tout le reste de sa vie comme criminel. On devrait l’envoyer en prison. Et puis, un homme ivre [au volant] qui descend la rue, il est tout autant un danger de mort pour quelqu’un qu’un homme qui a un pistolet, et il attrape [une amende de] cinq dollars pour cela, ou quelque chose de ce genre. Voyez? Voyez? Il–il est… C’est pratiquement un meurtre prémédité. Mais, vous voyez, la nation ne considère pas la chose comme cela.

[49] Et les gens non plus; lorsque parfois ils jouent aux jeux d’argent, sous une forme bénigne et innocente, ils disent : «Oh! eh bien, je suis tout aussi bon que les autres.» C’est un jeu du hasard. Ne le faites pas. C’est une mauvaise affaire.

[50] Un bon homme d’affaires ne devrait pas prendre son argent pour aller jouer aux jeux d’argent. Et–et certains… Les croyants ne devraient jamais jouer aux jeux d’argent. « Oh! Eh bien, ce n’est pas un problème. Je vais tenter ma chance avec cela. » Ne le faites pas.

[51] Il y a un modèle bien établi, une chose sûre, qui n’appartient pas à un groupe donné de gens. Il s’agit de la Parole de Dieu. Ne jouez pas au jeu du hasard avec cela. Eh bien, ne prenez pas de risque.

[52] Et une autre chose que je remarque parfois parmi les gens, particulièrement dans... Et si un homme possède un peu d’argent, il essayera ensuite d’investir cela dans une sorte d’affaire non identifiée pour s’enrichir du jour au lendemain. Vous perdrez tout votre argent et vous le savez bien. Voyez? N’essayez pas cela. Un bon homme d’affaires, un homme d’affaires raisonnable, ne le fera pas. C’est un novice qui va courir de tels risques. Cela ne paye jamais.

[53] Oh! combien de cas n’ai-je pas vus dans ma vie, où les gens ont pris ce qu’ils ont épargné toute leur vie, et on a sorti un petit truc là pour s’enrichir du jour au lendemain, très rapidement et toutes sortes de choses semblables. Et ils ont eu cela. Et puis, aussitôt, vous savez, ils finissent comme des clochards quelque part, essayant de satisfaire leur... ou de noyer les souvenirs de ce qu’ils ont fait.

[54] Et cela pourrait être appliqué aussi dans le domaine du christianisme. Une affaire où l’on devient riche du jour au lendemain; on serre la main au prédicateur et on fait inscrire le nom dans le registre, et la chose est terminée. Ne croyez jamais en un truc pareil. Cela ne marche pas. Cela doit passer par un seul chemin.

[55] Ces affaires pour s’enrichir du jour au lendemain, ça ne marche pas. Un homme d’affaires prudent ne va pas se hasarder là-dedans. Si vous avez quelque chose, quelque chose dans lequel vous aimeriez investir, prenez une affaire identifiée, quelque chose qui a été prouvé. Cela–cela tient… Cela tient sa promesse. Cela paie.

[56] Et voici une autre chose. Ne gardez pas votre argent dans votre poche. Vous ne gagnerez rien. Quelqu’un vous le volera quelque temps après. Oui. Voyez? Vous n’avez pas besoin de faire cela. Jésus a enseigné la même chose. Lorsque vous avez un talent, ne–ne le cachez pas. Vous devez placer cela pour que ça soit utilisé et que ça se multiplie.

[57] Peut-être que je parle aux presbytériens, aux méthodistes, aux baptistes, au cours de cette série de déjeuners, et que sais-je encore. Vous ne savez jamais qui est assis en face de vous. Voyez-vous?

[58] Ainsi, rappelez-vous, si vous avez des investissements, quelque chose dans lequel investir, investissez cela dans quelque chose de bien, quelque chose de réel, quelque chose dont il a été prouvé que ça paie, une bonne compagnie fiable, bien identifiée, qui a été prouvée comme étant lucrative dans le passé. Une compagnie qui a du renom. Vous le savez, vous les hommes.

[59] Même s’il vous faut progresser plus lentement et que vos–vos dividendes sont–sont plus petites. Toutefois, j’aimerais être sûr que pour tout mon argent, je vais gagner 2 % et être certain d’obtenir cela plutôt que de compter sur 50 % et ne jamais les obtenir; 50 % de promis. Voyez, vous aimeriez–vous aimeriez rester avec la compagnie ou la–la société qui a de l’expérience, qui a du renom, quelque chose qui va payer et quelque chose de correct.

[60] Eh bien, ce jeune homme dont nous parlons, ce jeune homme d’affaires, eh bien, il était…L’occasion lui a été accordée de faire un investissement dans l’une des plus grandes affaires où il pouvait investir. L’occasion lui a été offerte de suivre Jésus-Christ. Et comme c’est ridicule ce qu’il a fait! Quelle chose irréfléchie pour ce jeune homme, qui a reçu ce genre d’occasion pour investir son–son âme, son argent et tout ce qu’il avait dans le Royaume de Dieu, mais il a carrément rejeté cela. Ce matin, nous le considérons comme... ce jeune homme d’affaires, comme étant–comme étant un très mauvais homme d’affaires. Mais vous n’auriez pas pu lui dire cela. Jésus n’a pu rien lui dire de mieux.

[61] Voyez, la Parole de Dieu, lorsque Jésus parle, Elle est–elle est totalement la vérité. Elle ne doit pas être expliquée. Dieu dit tout simplement la vérité, et Il n’est pas obligé de faire des détours comme nous le faisons, essayant d’expliquer cela. Elle–elle est ce qu’Elle est. C’est tout ce qu’il en est. Il a dit : « Suis-moi. » C’est tout. Il n’était pas obligé de lui dire pourquoi, expliquer le tout comme je le fais et comme d’autres personnes le font. Mais toutes Ses Paroles sont la vérité. Nous ne sommes pas obligés de faire des détours avec cela. Prononcez-la tout simplement. Il a dit : « Suis-moi », et cela a réglé la question.

[62] Il avait reçu l’invitation de faire un investissement en Jésus-Christ. Et c’est la Personne dont je parle ce matin, l’investissement que j’aimerais que vous fassiez, si vous ne l’avez pas encore fait.

[63] Mais ce jeune homme riche, cet adolescent de son temps, avait probablement hérité beaucoup d’argent. Et–et, en fait, c’est en ordre. On n’a rien contre cela. Et je serai–je serai reconnaissant pour n’importe quel homme ou n’importe qui qui reçoit ce privilège. Mais lorsque le… Voici ce que je reproche à cet homme : étant un homme d’affaires…

[64] Et avez-vous remarqué qu’il avait demandé la Vie Eternelle? C’était là sa proposition d’affaires : « Que dois-je faire donc pour avoir la Vie Eternelle ? » Et Jésus lui a dit précisément quoi faire. Mais il n’a pas été intéressé, à cause de ce qu’il devait faire pour–pour avoir la Vie Eternelle.

[65] Et maintenant, nous considérons cela, nous les pentecôtistes; et nous pensons que cet homme était hors de lui-même pour n’avoir rien fait. Mais faisons–faisons [bien] comprendre cela pendant quelques minutes. Voyez, il y avait quelque chose qui allait avec ça.

[66] On lui avait posé une question concernant les commandements. Il a répondu: « J’ai fait ces choses depuis ma jeunesse. »

[67] Il était probablement élevé dans un–dans un bon foyer orthodoxe, où on lui avait enseigné à ne pas voler, ni mentir, ni tricher, ni commettre adultère. Peut-être que ce jeune homme n’était pas un tricheur. Ce jeune homme n’était pas un menteur. Il avait été élevé par de bons parents, qui lui avaient appris qu’il y avait un Dieu et que ce Dieu le ferait passer en jugement un jour et qu’il aurait à rendre compte de tout ce qu’il aurait fait. Et il avait peut-être bien retenu cet enseignement qu’il avait reçu de ses–de ses parents, et il savait qu’il existait un–un Dieu.

[68] Mais maintenant, le temps vient où il doit rencontrer personnellement ce Dieu. Il doit rencontrer cette Personne. Et on lui a demandé ce que… Il a demandé ce qu’il pouvait faire pour avoir cette Vie Eternelle, et Jésus lui a dit quoi faire; mais il n’avait pas d’intérêt dans ce genre d’investissement, parce que cela lui ôtait les choses auxquelles il s’était fortement attaché.

[69] Eh bien, vous direz : « Cet homme avait de l’argent, et cela lui a été ôté parce que l’argent, plutôt… Jésus prenait cela parce que cela constituait ses biens terrestres. »

[70] Mais cela ne veut pas dire nécessairement l’argent. Il y a bien d’autres choses auxquelles nous nous attachons comme à une idole, de la même manière que ce jeune homme s’était attaché à l’argent: la popularité, les divergences dénominationnelles, les modes, la convoitise du monde, les idoles, tout. Il y a tant de choses auxquelles–auxquelles les hommes, aujourd’hui, au lieu d’être riches en s’accrochant aux choses qu’ils… Ils s’accrochent à l’argent, ils–ils s’accrochent à différentes choses comme cela, aussi fortement que ce jeune homme, parce qu’ils ne sont pas intéressés à l’investissement que Christ leur offre.

[71] Cela veut peut-être dire que Christ peut vous appeler à sortir du groupe dont vous êtes membre. Christ pourrait vous appeler à sortir des parties de carte auxquelles vous vous livrez dans votre église, des jeux de l’arnaque, les milieux auxquels vous appartenez. Et si vous vous accrochez à cela, vous êtes–vous êtes en train de commettre une grave erreur tout autant que ce jeune homme riche. Voyez-vous? Vous vous accrochez à quelque chose qui est pour vous un plus grand trésor que d’investir votre voyage de la vie en Jésus-Christ.

[72] Eh bien, il se peut que ceci n’ait pas pour base des cris, mais ç’a la Parole de Dieu. Voyez? C’est la chose que… Les enfants rient, dansent et se réjouissent etc. Mais il vous faut savoir pourquoi vous faites ceci, sinon cela devient pour vous de l’idolâtrie; voyez, cela devient juste une idole. Et si nous regardons et faisons attention à la–la condition dans laquelle nous nous plongeons maintenant, la chose devient très sournoise.

[73] C’est exactement comme un homme, un arbre planté au bord d’une – une autoroute. Une petite plante grimpante pousse, une plante grimpante sauvage commence à s’enrouler autour de cet arbre. L’arbre a besoin de croître tout droit, mais finalement cette plante grimpante s’accroche à cet arbre de telle façon que l’arbre est forcé d’aller dans l’autre sens. Nous aussi nous passons par ces genres de situations où nous laissons d’autres choses s’infiltrer parmi nous et nous détourner de cette véritable sincérité de la Parole.

[74] Eh bien, Israël était très sincère dans ce qu’il faisait au commencement. Oh! je peux imaginer un Juif descendre la rue avec son doux sacrifice, le meilleur qu’il a dans son troupeau, et il se penche vers ce–ce sacrifice. Il pose sa main sur l’animal et s’identifie avec cet animal en posant ses mains sur cet animal, et puis le sang est répandu. Et ce Juif retournait chez lui, tout aussi heureux que possible, parce qu’il savait qu’il a accompli le commandement de Jéhovah. Cela a bien marché pendant un bon bout de temps.

[75] Et puis, quelque temps après, cette même chose est devenue une tradition familiale. Il y avait cette même espèce d’animal, mais quelqu’un pouvait peut-être dire : « Vous savez, c’est la nouvelle lune. » Peut-être–peut-être qu’il pouvait dire : « Oui, il me faut offrir un sacrifice. » Quand il se penchait de la même manière que le premier homme, il–il n’avait pas cependant la même sincérité à l’égard de la chose.

[76] Et lorsque cet homme le faisait, Jéhovah disait : « La chose est devenue une puanteur dans Mes narines. »

[77] Et Jéhovah a suscité un grand homme sur la scène, Esaïe le prophète, qui a crié, disant : « Vos sacrifices, vos fêtes solennelles, sont devenus de la puanteur devant Moi. »

[78] Faites attention, vous les pentecôtistes. Vos sacrifices et vos réjouissances deviendront une puanteur dans les narines de Jéhovah, si on ne s’approche pas avec une sincérité profonde. Nous–nous devons venir avec une sincérité profonde, pas juste en riant, en nous réjouissant et en ayant un grand rassemblement. Nous devons nous approcher avec des sentiments profonds et sincères envers la Parole de la promesse. Là, accrochez-vous à l’autel, restez jusqu’à ce que quelque chose arrive, jusqu’à ce que nous mourions complètement, jusqu’à ce que nous fassions un–un investissement dans le Royaume de Dieu et en Jésus-Christ. Alors nous sommes sur… Peu importe combien nous sommes fondamentalistes. On peut bien être fondamentalistes, mais cependant vous devez venir avec sincérité.

[79] Eh bien, ce jeune Juif était sincère au possible dans ce qu’il faisait. Mais lorsque le–le temps est venu de changer son credo, alors c’est là que le problème s’est posé.

[80] Je me demande si le même Dieu n’est pas tout aussi capable aujourd’hui de nous susciter un Esaïe, de nous susciter quelqu’un qui peut nous dire que nos fêtes solennelles sont devenues une puanteur. Nous devrions être prêts pour l’Enlèvement en ce temps de l’âge. Regardez où nous en sommes. On a besoin de quelque chose, et cela, c’est de retourner à la Parole. Il nous a été promis dans Malachie que nous serions ramenés à la Parole, à la foi originale. Souvenons-nous-en donc maintenant.

[81] Mais le–le prix qui était demandé à ce jeune homme de payer était trop élevé. Il devait vendre tous ses biens terrestres en vue d’avoir cette Vie Eternelle.

[82] Il se peut que vous n’ayez même pas dix centimes, mais pourtant vous vous accrochez aux choses, c’est-à-dire aux biens terrestres.

[83] Par exemple, je réprimande beaucoup nos femmes au sujet des cheveux coupés, du port des vêtements sexy et des choses semblables. Comment pouvez-vous danser dans l’Esprit et vous appeler pentecôtiste et vivre une vie avec un tel esprit sur vous? Vous les hommes, comment pouvez-vous vous dire chefs de vos maisons et permettre une telle chose? J’aimerais que vous fassiez l’inventaire. Vous savez que c’est la vérité. Et voilà. Voyez? Il vous est demandé d’offrir un sacrifice.

[84] Vous direz : « Attendez une minute, Frère Branham. Je suis un citoyen américain. Je suis un pentecôtiste. Je–je suis membre des assemblées, ou de–d’autres groupes, peu importe ce que c’est. J’ai le droit en tant qu’Américain de faire ceci. Et en tant que chrétien, j’en ai le droit parce que j’accepte le sacrifice.» C’est cela le problème avec l’Amérique. C’est là qu’elle se retrouve dans le pétrin aujourd’hui. Chaque nation veut un messie.

[85] Et lorsque Dieu a envoyé un Messie à Israël, ils priaient tous pour recevoir un Messie. Au temps de la Venue du Messie, Israël voulait un général qui sortirait là et qui bouterait les Romains hors du pays.

[86] Au même moment, Rome voulait un messie qui viendrait pour–pour leur rétablir un nouveau et grand régime militaire qui allait–qui allait conquérir l’Egypte et toutes les autres nations, et les chasser.

[87] Chaque nation voulait un messie. Et aujourd’hui, nous voyons cette même chose. L’Europe…

[88] Eh bien, la Russie, par exemple, veut un messie qui peut les amener à la lune avant que n’importe qui d’autre y arrive.

[89] L’Inde veut un messie, et ils en veulent un qui les nourrira sans qu’ils ne travaillent.

[90] L’Amérique veut un… Ils veulent un génie intellectuel. Ils ont une machine pour truquer les votes afin de leur en procurer un. Dieu vous laisse toujours avoir le désir de votre coeur. Eh bien, vous recevez cela, qu’allez-vous en faire?

[91] Lorsqu’ils criaient tous pour avoir un Messie, Dieu leur en a envoyé Un. Mais l’un voulait un général, l’autre voulait une machine savante, et tous ainsi de suite, mais Dieu leur a envoyé un Bébé. Il leur a envoyé un Sauveur. Il savait bien qu’il leur fallait un Sauveur.

[92] Qu’arriverait-il si la Russie recevait son messie aujourd’hui? Que ferions-nous? Voyez? Dieu sait comment donner la chose.

[93] Qu’arriverait-il si les gens aujourd’hui… qui prient pour avoir un messie…? Et nous prions pour que quelque chose de glorieux arrive. C’est ce que nous faisons. Nous les pentecôtistes, nous prions pour que quelque chose de glorieux arrive. Je me demande ce qui aurait lieu si la chose arrivait effectivement. Et peut-être qu’Il répond à votre prière et vous ne le savez pas. Et vous ne voudriez pas recevoir cela s’Il y répondait. Cela ne viendrait pas avec la couleur que vous désiriez dans votre prière. C’est ce que les gens ont toujours fait. Et si la chose arrive encore, elle viendrait sous la même couleur, elle viendrait dans le même emballage. Vous passerez tout simplement par-dessus cela!

[94] Par conséquent, Dieu traite avec un individu. Il n’a pas traité avec tout Israël en ce temps-là. Ce n’est pas ce qu’Il fait. Il traitait avec ce Garçon Juif. Voyez-vous? La chose ne vient pas comme nous le voulons.

[95] Eh bien, ce Juif avait vu quelque chose de–de différent. C’est ce qui avait attiré son coeur. Il avait–il avait vu en Jésus quelque chose que les autres hommes manquaient. Il savait bien que son prêtre et ses rabbins n’avaient pas cette chose qu’avait ce–ce jeune Homme appelé Jésus et que les gens croyaient être un prophète; c’était un Homme différent.

[96] Les gens avaient vu son rabbin se lever et les pharisiens argumenter sur leur conception selon laquelle les anges et l’esprit existent. Et les saducéens, eux, sont venus là pour prouver qu’il n’y a pas d’anges ni d’esprit. Et ils avaient leurs divergences. Et ce jeune homme était devenu perplexe là-dessus.

[97] C’est là que l’église est prise aujourd’hui : « Faut-il des groupes dénominationnels ? Faut-il un groupe d’hommes? Faut-il un groupe de femmes?» Il faut une personne abandonnée à Dieu, à Sa Parole.

[98] Jésus-Christ était Dieu fait chair pour mourir. La Parole, Lui et la Parole étaient la même chose. La Parole pouvait couler en Lui. Il n’y a aucun doute à ce sujet.

[99] Dieu essaie de prendre quelqu’un par la puissance sanctificatrice de Christ, pour le soumettre à la Parole, afin que lui et la Parole deviennent encore un; alors il peut utiliser sa Parole à travers cette personne.

[100] Mais, vous voyez, ce–ce jeune homme avait vu quelque chose dans cet Homme-ci qui Le différenciait d’autres hommes. Il savait qu’il y avait une différence.

[101] En effet, une fois, on Lui avait posé une question. « Cet Homme ne parle pas comme des hommes ordinaires. Il y a quelque chose de différent dans cet Homme. Jamais un homme n’a parlé comme Lui. » En effet, lorsqu’Il parlait, Dieu était là pour répondre à ce qu’Il disait.

[102] Comme je l’ai dit bien des fois cette semaine, un homme reste toujours un homme. Les gens louent Dieu pour ce qu’Il a fait, regardant dans le futur à ce qu’Il fait... qu’Il va faire. Ça, c’est nous. Mais on ignore ce qu’Il est en train de faire; c’est ce que l’homme fait toujours.

[103] Jésus a dit : « Vous prétendez être les–les enfants des prophètes. Et vous êtes de ceux-là qui les ont mis dans les tombeaux. Et vous ornez leurs tombes. » Voyez-vous?

[104] Nous–nous pensons à ce que Dieu a fait le jour de la Pentecôte et dans l’âge primitif. Et puis nous disons : « Dieu va venir avec quelque chose de glorieux.» Et la première chose, vous savez, nous passons à côté de cela, sans jamais le savoir. L’histoire s’avère toujours vraie et elle se répète. Nous passons, nous laissons la chose passer juste à côté [de nous] et nous ne remarquons pas cela.

[105] Maintenant, ce jeune homme avait vu quelque chose de différent. Il avait vu qu’il y avait une différence dans ce Jésus. Jésus n’était pas comme les hommes ordinaires. Il avait vu ce que cet Homme pouvait accomplir et que Dieu était avec Lui. Il a vu que Sa Vie, malgré qu’Elle fût contraire à l’enseignement de sa propre église, mais il avait vu que Dieu était avec cet Homme.

[106] C’est comme l’a dit Pierre, plus tard, le jour de la Pentecôte, il a dit… Ou je crois plutôt que c’était dans Actes chapitre 3, il a dit : « Hommes israélites! Jésus de Nazareth, un Homme attesté de Dieu par des miracles et des prodiges qu’Il a accomplis! Vous voyez ? Vous, avec vos mains impies… » Il accusait cette génération d’avoir rejeté Jésus : « Vous, avec vos mains impies, vous avez crucifié le Prince de la Vie. »

[107] Maintenant, nous découvrons donc que nous en arrivons à notre âge. Et n’importe quel enseignant de la Bible sait que le dernier âge, celui de la Pentecôte, c’est Laodicée. En grec, Laodicée veut dire « femme »; c’est un temps où les femmes dominent.

[108] Je n’ai rien contre les femmes tant qu’elles restent à leur place. Si Dieu pouvait donner à l’homme quelque chose de meilleur, Il le lui aurait donné. Mais lorsque la femme quitte sa place, elle devient de l’eau dans son sang. C’est ce que Salomon a dit. C’est l’homme le plus sage que nous ayons jamais eu.

[109] Mais dans la politique, ce sont les femmes. Il y a de cela vingt-cinq ans, le Seigneur ne m’avait-Il pas donné une vision montrant que les femmes, en recevant la permission de voter, elles éliraient–éliraient ce Ricky que nous avons ici maintenant, un Achab moderne assis là avec Jézabel qui dirige [tous] les mouvements de son cou? Et vous les femmes, vous suivez le même modèle, comme elle est un modèle pour le monde.

[110] Il y a beaucoup de ressemblance avec–avec Israël, vous savez. Ils sont allés et ils ont pris un pays, ils en ont chassé les occupants et y ont établi leur propre système. Et–et l’Amérique a fait la même chose; nous avons repoussé les Indiens et nous avons établi notre système. Israël a eu de grands hommes parmi eux. Ils avaient par exemple Salomon, David et de grands guerriers. Nous avons eu de grands hommes: Washington et Lincoln. Mais finalement, quelque chose est venu au trône, et cette chose est entrée là par la politique. Et il ne s’agissait pas d’Achab. Lui-même était un type assez bien. Mais cette femme qui était derrière lui…

[111] Savez-vous que la Bible parle de la même chose qui doit arriver ici au dernier jour? Et vous–vous aimez votre politique, vous les démocrates, vous aimez votre position politique plus que votre Bible et Dieu, et vous avez élu cela. Je ne suis pas un républicain. Je suis un chrétien. Je suis ici pour une seule chose. Vous parlez du fait de vendre les droits d’aînesse, c’est ce que nous avons fait. Certainement, vous l’avez fait. Et maintenant, vous avez obtenu cela, qu’allez-vous en faire? Vous devriez le faire pour accomplir cette Ecriture, et les gens ont vu cela.

[112] Eh bien, remarquez la riche église de Laodicée maintenant. Jésus révèle dans Apocalypse chapitre 3, Il donne à cet âge, cet âge pentecôtiste de Laodicée, la même occasion que cet homme riche avait eue, la même occasion. En effet, dans Laodicée, Il frappait à la porte, ce qui montre que notre vie organisée avait mis Christ dehors. En effet, Christ est la Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu », et la Parole est toujours Dieu. Et la Parole avait été mise dehors, à cause de notre système d’organisation.

[113] Voilà pourquoi je suis ici avec ces hommes d’affaires. Que Dieu les aide à ne jamais devenir une organisation. Mais vous n’en êtes pas loin. Rappelez-vous tout simplement cela. Je vous aime, et vous m’accordez un endroit, et ceci a été un endroit pour mon ministère. Mais je vois d’avance la chose venir. L’Ecriture est sur la muraille. Maintenant, ne le faites pas. Vous connaîtrez le même chaos que les autres. Le diable a essayé de tuer votre leader depuis longtemps. S’il peut se débarrasser de lui, quelque chose arrivera; il s’agit tout simplement des hommes. Il leur faut avoir leurs propres idées de la chose. Vous avez publié un statut ici il n’y a pas longtemps dans votre journal. Vous n’auriez pas dû faire cela. Cela vous identifie comme une organisation. Nous–nous sommes un groupe de frères qui… Peu importe ce que l’homme croit, nous communions, nous essayons de le gagner. Que–que votre lumière luise. L’homme verra la lumière.

[114] Hudson Taylor a dit, il n’y a pas longtemps, qu’un jeune missionnaire est venu (c’était en Inde) et a dit : « Monsieur Taylor, je viens de recevoir Christ. » Il a demandé : « Devrais-je donc aller pour obtenir ma licence en lettres et ainsi de suite et suivre une formation ? »

[115] Il lui a répondu : « Non. Va témoigner. » Ainsi, je pense que c’est une bonne idée. Voyez ? Nous essayons…

[116] Voyez, si vous le faites, vous finirez par vous retrouver dans quelque chose. Si vous allez là pour–pour vous bourrer de tout un tas de programmes éducatifs, cela ôte carrément Dieu de la chose.

[117] Lorsque vous avez de l’éclat, Dieu n’aime pas l’éclat. Hollywood est plein d’éclat. Hollywood brille; l’Evangile rayonne. Il y a une grande différence entre briller et rayonner. Hollywood brille avec les lumières et la classe, mais l’Evangile rayonne dans l’humilité. C’est tout à fait différent. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Eh bien, vous devez vous souvenir de cela, mes frères et mes soeurs. Ne–ne brillez pas. Rayonnez !

[118] Maintenant, nous voyons que ce jeune homme a reçu cette occasion de faire cela. Et il–et il… Il a rejeté cela parce que le prix en était trop élevé.

[119] Et je–je pense que c’est la même chose aujourd’hui. Nous–nous ne… Nous ne voulons pas admettre cela maintenant, nous ne voulons pas affirmer que nous ne le voulons pas; mais nos vies le prouvent. Ça le prouve bien. C’est tout à fait vrai.

[120] Mais les–les laodicéens L’ont mis hors de l’église où Il était en train de frapper à la porte, voyez, essayant d’y retourner. Et Laodicée L’a mis dehors parce qu’ils–ils étaient riches. Ils n’avaient besoin de rien. Ils étaient riches au–au possible. Et ils ont donc dit : « Nous sommes riches. Nous n’avons besoin de rien.»

[121] Et Dieu a dit : « Tu es nu, pauvre, misérable, aveugle et tu ne le sais pas. » C’est là le problème, lorsque les gens ne le savent pas.

[122] Si un homme sort ici dans la rue, dans cet état, nu et aveugle, eh bien, presque quiconque a un coeur humain irait vers cet homme et lui dirait : « Monsieur, vous êtes nu. Vous êtes ici à l’extérieur. Vous êtes–vous êtes exposé. Et entrez dans la maison, s’il vous plaît. »

[123] Mais si cet homme se retournait et disait : « Occupez-vous de vos propres affaires. » Voyez ? Eh bien, qu’allez-vous faire pour lui ?

[124] Et tenez, lorsqu’une église pense qu’elle est tellement–qu’elle est tellement revêtue de son… qu’elle est revêtue de sa propre justice, au point qu’on–on pense… Et si vous allez leur apporter la Parole, on vous dira : « C’est contraire à notre credo. » Qu’est-ce ? Vous avez donc vendu votre droit d’aînesse. Au lieu d’avoir de l’éclat, nous devrions rayonner.

[125] Au lieu d’avoir cinq cents ou six cents personnes, quel que soit le nombre, ici au déjeuner… C’est très bien. Je n’ai rien contre. Je suis–je suis ici au Nom du Seigneur Jésus. Au lieu de cela, il devrait y avoir un rayonnement du Saint-Esprit parmi nous. Peut-être s’il y a seulement une douzaine qui rayonne dans la beauté du Seigneur, le Seigneur Jésus serait tellement sur nous que le rayonnement du Seigneur serait en nous.

[126] Mais nous voulons briller, avoir plus de membres, voyez-vous. L’Eglise a toujours compté le nombre des membres. Dieu compte le caractère, pas le nombre des membres.

[127] Comme je l’ai dit cette semaine, Eliezer a souffert, essayant de trouver le caractère. Et lorsqu’il a trouvé Rebecca, alors il a eu un temps difficile pour l’amener à se tenir tranquille jusqu’à ce qu’il arrive à l’habiller.

[128] C’est pareil avec l’église. Nous trouvons le caractère dans l’église pentecôtiste. Mais quant à l’habiller, si vous commencez à dire quelque chose là-dessus, alors tout le monde se lève, disant : « Nous n’aurons plus ça. Nous n’aurons plus ceci. » Voyez ? On voit que lorsqu’on prend le caractère pour travailler dessus, eh bien, à ce moment-là, vous–vous ne serez plus en mesure de maîtriser les gens assez longtemps, les ramener là d’où ils étaient tombés autrefois.

[129] Vous, l’Eglise pentecôtiste, sortez du système des dénominations. Le but pour lequel Dieu vous a fait sortir, c’était pour que vous soyez Son Eglise. Qu’avez-vous fait? Vous avez immédiatement fait volte face et vous êtes directement retournés dans la chose d’où vous étiez sortis, comme un chien qui retourne à ses vomissures et une truie qui retourne dans son bourbier. Les gens ont fait la même chose. Et maintenant, il n’y a pas beaucoup de différence entre vous, voyez.

[130] Eh bien, j’espère que vous ne pensez pas que j’essaie d’être méchant ou rude. Je suis tout simplement envoyé ici. Mes jours peuvent être comptés. Je me tiens au Nom du Seigneur Jésus pour vous dire ce qu’est la Vérité. Souvenez-vous de mes paroles, voyez si elles ne vont pas s’accomplir. Vous essayez de briller. Arrêtez cela. Rayonnez.

[131] L’église riche de Laodicée a fait la même chose que le jeune homme riche. En effet, le prix était trop élevé. Il ne pouvait tout simplement pas accepter la Parole du Seigneur pour l’accomplir. Il a plutôt préféré suivre son chemin avec le prestige du jour, parce qu’il avait beaucoup d’argent et qu’il pouvait aller dans les clubs des–des–des gens et–et passer son temps à faire la fête.

[132] Eh bien, c’est presque ainsi que nous nous comportons. « Nous pouvons être une organisation comme les autres. » Et la Pentecôte n’est pas une organisation. C’est une expérience. « Nous pouvons être ceci ou cela. Nous sommes juste comme les autres. » Vous–vous faites plus de membres, mais qu’avez-vous reçu lorsque vous avez fait ces membres ? Voyez-vous? Voyez-vous ? Vous ne devriez pas faire cela. C’est une erreur. Que faites-vous ? Vous commettez la même faute grave que ce jeune homme riche a commise. Voyez ? Oui. Ils ont mis Christ dehors à cause de leur amour pour le monde.

[133] Eh bien, faisons une étude sur certains de ces gens de jadis et ce qu’ils ont fait. Considérons le… là où nous en sommes aujourd’hui.

[134] Eh bien, il n’y a pas longtemps, comme je vous l’ai dit, quelqu’un disait : «Qu’y a-t-il ? Vous, un prédicateur, pourquoi restez-vous en compagnie de ces hommes d’affaires ? » Je lui ai dit que j’étais un vendeur d’assurance de la Vie Eternelle. Ainsi, voilà la chose.

[135] Et c’est ce que Jésus essayait de faire. Ce jeune homme a donc vu en Jésus quelque chose de différent, et il savait que Jésus avait la Vie Eternelle. Ainsi, au lieu d’aller auprès de son rabbin, il s’est rendu auprès de cette Personne qu’il a reconnue comme étant parfaitement la Parole de Dieu confirmée.

[136] Dieu et Christ étaient la même chose. En effet, Christ a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père. »

[137] Et c’est comme j’ai prêché là aux Assemblées centrales [Central Assembly], ou plutôt à la Première Assemblée [First Assembly], l’autre soir, sur le fait que la grande nature de Dieu a projeté Jésus. Voyez, toute la nature était tombée. Il ne pouvait pas prendre un prophète, parce que celui-ci est venu au monde par un désir sexuel, et il était une nature déchue. Mais Dieu, dans Son amour, a projeté une Personne sans péché. Et par conséquent, cette Personne était tellement identique au Père (juste un corps qui était là, appelé le Fils) que c’était Lui, la Parole. Jean explique cela au premier chapitre, disant : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair. » Vous voyez?

[138] Une voie maintenant… La Parole du Seigneur venait aux prophètes. Mais Jésus était différent de cela. Il était la Parole. Voyez ? Le prophète ne pouvait dire que ce qui–ce qui était mis dans sa bouche pour qu’il le dise. Mais Jésus était cette Parole; toute la Parole de Dieu pouvait couler au travers de Lui, sans… Et Il pouvait créer, arrêter le vent et les vagues, et que sais-je encore, parce qu’Il était Dieu, toujours dans la Parole.

[139] Maintenant, Dieu essaie de trouver une église au travers de laquelle Il peut projeter sa Parole. Vous voyez, Dieu veille sur Sa Parole pour–pour–pour La confirmer.

[140] Et comment peut-Il La confirmer alors que nous renions qu’Elle est la Vérité? Voyez-vous?

[141] Ainsi, ces sacrificateurs avec leur «Parole» à eux… Toutefois, selon leur conception des choses, ils étaient tout à fait dans le vrai, les pharisiens, les saducéens, les hérodiens, et peu importe qui ils étaient. On se retrouve encore comme à cette époque-là. Voyez-vous ? Chacun a sa propre conception, ils font simplement ce que bon leur semble, comme il en était du temps des juges.

[142] Eh bien, il y a une référence finale quelque part, et cette référence finale, c’est la Parole de Dieu, parce qu’Il était la Parole.

[143] Eh bien, nous voyons que ces gens aimaient ces choses plus que Dieu. La Bible dit que c’est ce qu’ils feraient. Maintenant nous vivons en ce jour-là. Maintenant, si une prophétie disait une certaine chose et que nous voyions cela arriver, alors nous–nous devons savoir où est notre erreur. Nous devons savoir par où contourner. Maintenant, le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 3, enseigne que nous serions dans cet âge. Et nous y sommes.

[144] Eh bien, qu’en est-il de certains de ces gens-là ? Si nous avions du temps pour rester là-dessus pendant longtemps… Mais dépêchons-nous pour terminer, parce que je devrais déjà être parti depuis une heure.

[145] Mais écoutez. Ceci vient en premier, naturellement, la Parole de Dieu. Maintenant, examinons quelques détenteurs de cette police d’assurance de la Vie Eternelle et voyons ce que cela leur a coûté, les détenteurs de la Parole éternelle.

[146] Eh bien : « Frère Branham, vous avez dit ‘Parole éternelle.’ » Oui, oui.

[147] Ce qui est éternel n’a jamais commencé. Ce qui est éternel ne connaît pas de fin. Et une parole est une pensée exprimée. C’était la pensée de Dieu avant qu’il y ait un monde, ou une étoile, une lune ou quoi que ce soit. C’était la pensée de Dieu, ce qu’Il devait faire. Et lorsqu’Il a prononcé la Parole, Elle est éternelle, parce qu’Il ne peut produire que quelque chose d’éternel. C’est de cette seule manière que nous avons la Vie Eternelle, quand nous nous débarrassons de cette vie pervertie et que nous recevons la Vie Eternelle. C’est Dieu, Zoé, la Parole, juste en vous. Et alors la Parole passe directement au travers de vous et se manifeste.

[148] Et c’est ce que cet homme riche a vu. Ce Jésus s’est tenu là et Il s’est identifié aux Ecritures.

[149] Jésus Lui-même a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Et ce sont Elles qui déclarent qui Je suis. Ce sont Elles qui témoignent de Moi. » Voyez ? Mais ils en avaient tellement fait un credo, comme nous l’avons fait aujourd’hui, qu’ils n’ont pas pu voir la Chose.

[150] Maintenant observez. Noé était appelé par la Parole de Dieu, il a souscrit à un investissement en Dieu, la Parole de Dieu promise. Il a résolu, peu importe combien– combien la chose semblait mauvaise et combien le reste du monde ne croyait pas cela, Noé a fait cet investissement. Il a investi en Dieu, bien que la chose fût contraire à la science. Nous pourrions rester là-dessus pendant longtemps.

[151] Le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur Le Compte à rebours dimanche après-midi, pour voir où nous vivons. Très bien.

[152] Remarquez, il… Cela était contraire à leur croyance religieuse. C’était contraire à la recherche scientifique de l’époque de dire qu’il y avait la pluie dans les cieux. Il n’avait jamais plu. Ainsi donc, il a dû prendre position et a dû faire un investissement (et c’est ce qu’il a fait) dans la promesse de Dieu. Satan l’a éprouvé de toutes les manières possibles; cependant il s’en est tenu ferme à son investissement. Et cela a payé au temps de la fin, en lui épargnant la vie.

[153] Maintenant, vous les hommes d’affaires, quel investissement pourriez-vous faire qui serait meilleur que celui-là, en ce temps de la fin où nous nous trouvons? Et même la science elle-même maintenant vient, s’accorde avec nous et nous dit que c’est vrai : « Bientôt minuit va sonner. » Eh bien, quel bien nos grandes réalisations feront-elles? Quel bien notre grande dénomination fera-t-elle, un million de plus et toutes les autres choses du genre, des immeubles comme cela, alors que la Vie Eternelle attend de l’autre côté? Et nous avons l’occasion, et on nous invite à recevoir ce Christ afin que–afin que Dieu vous prenne et vous positionne dans Sa Parole à un niveau tel que, lorsque vous parlerez, les choses qui ont été vues d’avance, annoncées d’avance, et ainsi de suite, peuvent oeuvrer au travers de vous tout le temps et parfaitement. Cela ne faillit jamais. Cela ne peut faillir.

[154] « Oh! direz-vous, j’ai vu les gens essayer cela. » Oui. Je le sais. Et si vous voyez cela faillir, c’est qu’il y a là de l’imitation.

[155] Mais lorsque vous voyez quelque chose d’authentique, cela ne peut faillir, parce que c’est Dieu. Et Dieu place ces choses comme exemple, afin que les autres voient.

[156] Vous direz : « Comment–comment cela arrive-t-il, est-ce en jeûnant toute la nuit ? » C’est bon. Est-ce par des réunions de prière qui durent toute la nuit? » C’est toujours bon.

[157] Mais l’obéissance à la Parole, c’est là où on doit en arriver, l’obéissance à la Parole. Vous voyez ? Très bien. Eh bien, cela a payé en lui épargnant la vie.

[158] Examinons un autre investissement fait par un homme répondant au nom de Daniel. Il savait. Il allait… L’église partait là parmi un peuple mondain, il savait donc que la chose entière allait tourner de cette façon-là.

[159] C’est exactement ce que nous voyons à présent. Les pentecôtistes sont allés dans le monde.

[160] Je pense au frère Glover qui est assis là. Je crois qu’il est chez les Foursquare. Et un jour, je parlais avec frère Shakarian, et–et avec cette noble personne, frère McPherson, frère Rolf McPherson. Nous étions assis là à l’intérieur et ils s’entretenaient.

[161] Je suis allé chez quelqu’un qui avait été associé à une espèce de pluie de l’arrière-saison ou quelque chose de semblable. Et l’un des enseignants me réprimandait là-dessus, demandant pourquoi je suis d’abord allé au temple. Et puis, plus tard… Ou plutôt, tenez-vous-en éloignés.

[162] J’ai dit : « Eh bien, maintenant, souvenez-vous tout simplement que les luthériens étaient une pluie de l’arrière-saison par rapport aux catholiques. Et les wesleyens étaient une pluie de l’arrière-saison par rapport aux luthériens. Et les pentecôtistes étaient une pluie de l’arrière-saison par rapport aux wesleyens. Madame McPherson était une pluie de l’arrière-saison par rapport à la Pentecôte. Ce sont toutes des pluies de l’arrière-saison. Les enfants sont affamés. S’ils ne peuvent pas trouver quelque chose à manger, ils mangeront à la poubelle. Mais Dieu produira de la Nourriture s’ils sont tout simplement prêts à accepter Celle-ci.»

[163] Et madame McPherson, cette noble dame, s’est levée et a dit : « C’est vrai, Frère Branham. » Elle est issue d’un bon milieu pentecôtiste. Elle a dit…

[164] J’ai dit à Rolf : « Ça fait longtemps que notre Temple s’est éloigné de cette chose dont madame McPherson leur parlait. »

[165] Et ils se sont mis à former des docteurs, des docteurs d’état, des docteurs en droit; et qu’est-ce que c’est sinon plusieurs millions de dollars qui ne valent que du sable, un luxe superflu dans leur main ? Ce dont vous avez besoin, c’est de retourner aux principes et à la sincérité de l’Evangile, de retourner à la véritable chose de la Pentecôte qui produit Christ dans la vie des gens. C’est vrai. Voyez ? Nous–nous nous éloignons de ces véritables choses.

[166] Et cet homme riche ici a vu cela. Et il savait que Jésus avait cela. Et il a demandé à Jésus : « Comment puis-je avoir cela ? » Et Jésus le lui a dit et le prix était trop élevé.

[167] C’est ce que les Assemblées de Dieu, les Foursquares, les Unitaires et eux tous font. « La chose… Le prix est élevé. »

[168] Revenons tout simplement à cette sincérité de la Parole, croyons-La, afin que Dieu Lui-même se confirme. Vous direz : « Le fera-t-Il ? » Assurément. Il le fait.

[169] Votre vie brillera beaucoup plus fort que le témoignage que vous pouvez donner. Votre vie crie si–si fort que les gens n’entendent même pas votre témoignage. C’est là que la sincérité et le caractère sacré... Cinq bonnes personnes, réellement remplies de l’Esprit, feront à Phoenix plus que tous les membres que nous avons, si elles sont consacrées à Dieu, avec une vie sincère, parce que Dieu fera passer Sa Parole par-là et La confirmera comme étant la vérité. Et ensuite, vous savez, des choses arrivent. Ainsi, vous ne faites que… Vous ne pouvez pas empêcher cela.

[170] Etienne était tout ce dont Dieu avait besoin devant le sanhédrin, le conseil de ce matin-là, c’était un seul homme qui pouvait se tenir là avec la Vérité dans son coeur et qui savait quoi. Et il est dit : « Il brillait comme un Ange. » Voyez, il savait de quoi il parlait. La Parole était derrière lui. Il L’a prêchée, en disant : «Nos pères là en Mésopotamie… » et ainsi de suite, et il La leur a expliquée. Il a dit : « Vous, hommes au cou raide, incirconcis de coeurs et d’oreilles! Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait–vos pères ont fait, vous le faites aussi. » Voyez ? Cet homme savait de quoi il parlait. Il a exposé les Ecritures là, et cela lui a donc coûté la vie. Mais il était sincère, parce qu’il savait ce qu’il croyait, et Dieu confirmait cela.

[171] Et lorsqu’on était en train de lapider ce petit homme à mort, il s’est levé et a dit : « Je vois Jésus debout à la droite de Dieu », lorsque les mottes de terre le frappaient et faisaient éclater sa petite cervelle. Pourtant, Dieu… Je ne crois pas qu’il en ait senti le moindre effet. Dieu l’avait entouré de Ses bras et le berçait dans un berceau de paix jusqu’au moment où il s’en est allé pour rester auprès de Dieu. Il savait. Il–il savait et Dieu était en train de le confirmer là. Même pendant qu’il se mourait, il a vu Jésus debout à la main droite.

[172] Daniel savait que la mondanité allait entrer dans l’église, et cela est arrivé. Mais observez. Il a souscrit à une de ces polices d’assurance de la Vie Eternelle avec Dieu et il a résolu de ne pas souiller son investissement. Amen. Cette église de… Les hommes d’affaires, si vous pouviez seulement adopter cette attitude, si vous pouviez seulement travailler pour cette fin, cette réalisation, comme quoi vous n’allez pas souiller cet investissement que vous avez fait en Christ, avec les choses du monde et le prestige.

[173] Eh bien, toute chose peut briller et rayonner, mais qui étend le bras pour prendre cela ? Un singe. C’est vrai. Les singes étendent toujours leurs bras pour prendre les choses qui brillent, voyez-vous. C’est vrai. Remarquez, nous sommes… C’est ce que je veux dire, voyez. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Le diable fera de vous des singes, s’il le peut. Il essaie de vous amener à penser que vous êtes issus d’un singe, de toute façon, ainsi, avec leurs systèmes éducatifs et les choses de ce temps. Mais il n’en est pas ainsi. C’est vrai.

[174] Daniel avait résolu de ne pas se souiller avec le monde. Il allait observer la tradition que Dieu avait donnée, les commandements de Dieu.

[175] Pourquoi, vous les femmes et vous les hommes, ne pouvez-vous pas faire la même chose? Mais si Marilyn Monroe ou quelqu’un d’autre s’est coupé les cheveux et si la femme d’un prédicateur a donc fait la même chose, vous pensez que vous avez le droit de le faire aussi. Cela n’est pas une excuse vis-à-vis de la Parole de Dieu.

[176] Et vous les prédicateurs, vous laissez vos femmes vous mener par le bout du nez. Quelle honte! Quel–quel mot, que d’«être un homme» ! « Un serviteur de Christ qui ne peut pas diriger sa propre maison, comment va-t-il diriger la maison de Dieu ? »

[177] « Eh bien, direz-vous, Frère Branham, ce sont... ce ne sont que des choses secondaires. » D’accord.

[178] Redressons les choses secondaires, et puis nous passerons à quelque chose de plus important, voyez-vous. Alors nous parlerons du Saint-Esprit et des–et des choses en rapport avec la manière de recevoir les dons divins.

[179] C’est comme quelqu’un… J’ai fait cette remarque rude, mais il m’a été dit, on m’a dit : « Vous engueulez toujours ces hommes à propos de ceci, du fait qu’ils laissent leurs femmes faire cela, porter des shorts et sortir dans les rues ainsi, et–et ces habillements très sexy, l’attrait sexuel. »

[180] C’est très rare qu’on en parle du haut de la chaire. On pense tout simplement que c’est une routine ordinaire. Nous avons besoin d’un homme de Dieu, quelqu’un pour se lever là et condamner cette chose.

[181] Les gens disent : « Eh bien, vous devriez enseigner à ces femmes comment recevoir les dons spirituels. Enseignez-leur quelque chose de glorieux. » C’est ce que m’a dit un grand homme. Il m’a imposé les mains, disant : « Je vais prier pour vous. » Il a dit : « Ne… Laissez ces choses tranquilles. » Il a dit : « En réalité, Dieu vous a envoyé pour prier pour les malades. »

[182] J’ai dit : « Si Dieu envoie un homme, Il l’envoie avec le Plein Evangile si c’est vraiment Lui qui l’a envoyé. » Il a dit : « Eh bien, vous allez ruiner votre ministère. »

[183] J’ai dit : « Tout ministère que la Parole de Dieu détruira devrait être détruit.» C’est vrai. Certainement. Il a dit : « Eh bien, les gens vont vous rejeter. »

[184] J’ai dit : « Je n’ai pas d’émissions à la radio ni d’émissions à la télévision à supporter. Je suis libre en Christ. Je prêche tout simplement ce qu’Il me dit là. » Amen. [L’assemblée applaudit. – N.D.T.] « Je n’ai pas besoin d’offrandes. »

[185] Je n’ai besoin de rien si ce n’est de plus de grâce de Dieu pour me tenir debout et dire la Vérité sans faire des compromissions sur la Parole de Dieu, avoir des à-côtés ou des choses louches, juste pour aider quelqu’un, le prendre et faire de lui deux fois plus un enfant de la géhenne qu’il l’était au départ. Dites aux gens la Vérité. Et quand je me tiendrai là à la fin de ma route, je pourrais dire : «Je n’ai le sang de personne sur moi. » C’est cela mon désir. « Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher. » Maintenant, comment pouvez-vous enseigner aux gens–aux gens l’algèbre alors qu’ils ne veulent même pas apprendre leur abc ? Il a dit : « Les gens vous prennent pour un prophète, un voyant. » Et j’ai dit : « Je ne prétends pas l’être. » Il a dit : « Mais c’est ce que les gens disent. Vous devriez leur enseigner des choses profondes. »

[186] J’ai dit : « Comment peut-on leur enseigner des choses profondes alors qu’ils ne veulent même pas apprendre leur abc ? »

[187] Croyez toujours en Jésus-Christ : ABC [Always Believe Christ .– N.D.T.] C’est vrai. Mais ils ne veulent pas le faire. Comment allez-vous donc leur enseigner la mesure de superficie et ainsi de suite, les véritables mathématiques de Dieu ? « Comment arrivez-vous à voir ? Comment ces choses arrivent-elles?» Oh! la la!

[188] Vous voulez exercer votre influence sur une certaine petite chose qui... un petit groupe dénominationnel qui, à vos yeux, semble être une chose insignifiante, un petit quelque chose de très brillant auquel vous vous accrochez. «Et s’il m’arrive d’étendre la main pour saisir la–la Parole, une chose ou une autre comme cela, mon ancien de district va m’excommunier, ou mon évêque va m’excommunier. » Eh bien, si vous venez à Dieu, vous serez jeté dehors, de toute façon. Ainsi, qu’est-ce que cela change ? Je préférerais être… Si vous êtes jeté dehors, vous êtes jeté à l’intérieur. C’est donc cela. Voyez? Voyez?

[189] Il y a trois choses. Dieu traite toujours avec le chiffre trois. Nous le savons. Il est rendu parfait en trois. Rappelez-vous, au temps de Noé, ils sont entrés dans l’arche. Et au temps de Sodome… Jésus a parlé de ces deux époques. Au temps de Sodome, les gens sont sortis. Au temps de Noé, les gens sont entrés. Ils sont sortis, au–au temps de Sodome. Et puis, en ce temps-ci, on monte. Oui. Entrer, sortir et monter ! Voyez ?

[190] C’est ce dont nous avons besoin maintenant. Nous avons besoin d’une montée. Il nous faut monter et quitter ces choses et les choses du monde qui nous gardent si cloués au sol.

[191] Daniel n’a pas voulu se souiller. Suivez attentivement. Il voulait garder cette Parole dans un lieu où Elle pouvait couler, la Parole. Qu’est-ce qu’Elle a fait? Du ciel, Elle a envoyé un Ange. Elle a protégé sa vie. Il ne s’est pas souillé.

[192] Les enfants Hébreux étaient déterminés. Ils ont dit : « Tous les autres se prosternent lorsque les flûtes retentissent et que l’évêque dit : ‘Tapez du pied.’ Et ils crient : ‘Sautez,’ et ils sautent.’ Mais, ils ont dit: Nous n’allons pas le faire. Vous, vous pouvez le faire. Vous êtes capables de nous consumer. Vous êtes capables de nous chasser. Vous êtes capables de faire ceci ou cela. Mais nous n’allons pas nous prosterner devant votre statue, de toute façon. » Voyez ? Ils ne voulaient pas souiller leur investissement. Cela allait être la Parole, et la Parole sur Laquelle ils allaient se tenir. Et quand le temps est venu pour prendre une décision, ils ont voulu s’en tenir à la Parole. Cela a sauvé leur vie. Cela a amené sur scène un quatrième Homme.

[193] S’il y a quelque chose dont nous avons besoin ce matin, c’est de ce quatrième Homme parmi nous. C’est vrai. C’est vrai.

[194] Eh bien, maintenant Pierre une fois, il était... il n’était rien qu’un pêcheur. Il avait une affaire, il faisait la pêche. Mais vous savez quoi ? Il a vu quelque chose en Jésus, que son père… Eh bien, vous savez, son père Jonas était un grand homme. Il était un pêcheur.

[195] Je vais faire une petite illustration ici juste avant de clôturer ce… dans les quelques prochaines minutes… Nous… Il est exactement 11h10’. Nous allons essayer de terminer à 11h30’, si vous pouvez supporter cela un peu plus longtemps. Ainsi, nous–nous allons avancer.

[196] Et je sais, il se peut que Jonas ait dit à son fils, juste une petite mise en scène, lorsqu’il les prenait, lui et André, sur ses genoux. Et ses cheveux gris pendaient et brillaient, après des jours de pêche, pendant lesquels il devait espérer chaque jour pour leur pain quotidien. Et je peux m’imaginer le voir assis là, disant: «Ecoute, Simon, mon fils. Il–il viendra un temps. J’ai toujours désiré voir le Messie. Et c’est ce que nous avons toujours cru parce qu’on nous en a promis Un. Mais écoute, Simon, mon fils. Il s’élèvera beaucoup de fausses choses (et il y en avait) avant que le véritable Messie vienne. Mais, a-t-il dit, tu reconnaîtras ce Messie, Simon, parce qu’il sera parfaitement en accord avec les Ecritures et tous les autres seront contre Lui.» Voyez ?

[197] « Mais ce Messie sera confirmé parce que nous sommes des Juifs. Il nous a été enseigné de croire en ces prophètes. En effet, le Seigneur Dieu nous a dit : ‘S’il y a quelqu’un de spirituel parmi vous, ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je lui parlerai. Et ce qu’il dit s’accomplira, et tu sauras que cet homme est un prophète.’ Et Moïse nous a dit que notre Messie serait un prophète. Et veillez à Son sujet. Maintenant, nous n’en avons pas eu un depuis des centaines et des centaines d’années. Mais n’oubliez pas cela. »

[198] Et après, le vieux gentleman mourut. Et un jour, André était sorti là, chancelant, pour entendre un–un homme qui prêchait, qui prophétisait concernant la Venue du Messie. Et après quelque temps, ce Messie est venu sur la scène.

[199] Et maintenant–maintenant, Jean qui l’attendait a vu le signe de Dieu descendre du Ciel. Jéhovah, le Dieu qui parlait par une Voix, étant sous la forme d’une Colombe, s’est posé sur Lui, et la Voix a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai pris plaisir d’habiter. » « En Qui J’ai pris plaisir d’habiter », c’est la même chose, placez tout simplement le verbe avant l’adverbe. Voyez-vous ? Eh bien : « En Qui J’ai pris plaisir d’habiter » ou « Je prends plaisir de–d’habiter. Il–Il M’a satisfait. Il a fait ce que Je–Je sais qu’Il devait–qu’Il devait faire, et ce que J’avais dit qu’Il ferait. » Maintenant, et pendant que Pierre se tenait là, ou plutôt je vais dire…

[200] André se tenait là; il a vu cela. Il a donc vu Jésus le jour suivant, il a dit : «Rabbi, où habites-Tu ? » Il a dit : « Viens et vois. »

[201] Ainsi donc, il est allé en parler à son frère. Après être resté avec Lui toute la nuit, le jour suivant, il était pleinement persuadé que c’était le Messie. Et le lendemain matin, il est allé chercher son frère. Et il l’a amené et a dit : « Viens. Nous avons trouvé le Messie. »

[202] Je peux me représenter Simon dire : « Maintenant, attends un instant. Je suis un pêcheur commerçant ici. Je suis un–je suis un pharisien par ici. Je suis membre de la même église que mon père. J’ai connu toutes ces affaires de Messie tout ce temps. »

[203] « Mais attends un instant, Simon. Te souviens-tu de l’enseignement de notre–de notre Parole ? Te souviens-tu de ce que… Je sais que tu as vu toutes ces affaires. Mais n’est-ce pas que papa nous avait annoncé d’avance que toutes ces affaires avec de l’éclat apparaîtraient, mais que ce ne serait pas la Chose ? Mais nous devrions savoir qu’Il serait un Homme qui se base sur les Ecritures. Il s’en tiendra à la Parole parce qu’Il sera la Parole. » Voyez ? Ainsi, ils ne pouvaient tout simplement pas comprendre cela. Simon s’est donc avancé et a dit : « Eh bien, je pense que j’irai voir aussi.»

[204] Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus… Eh bien, il a sacrifié tout un jour de pêche, ce qui constituait son pain quotidien. Il était un homme d’affaires, vous voyez. Et il est donc venu à cette réunion. Et à propos, le voilà qui s’avance.

[205] Et lorsque Jésus a posé Son regard sur lui, Il a dit : « Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude. » Voyez ? Ecoutez. Non, excusez-moi. Et j’ai cité une autre personne.

[206] Et voici ce que Jésus a dit. Il a dit : « Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas. »

[207] Alors Pierre a souscrit à une police d’assurance. Vous voyez ? Il a fait un investissement là même. Non seulement Jésus connaissait qui il était, mais Il connaissait aussi ce vieux père qui était un homme pieux et qui lui avait annoncé ce qui arriverait. Et il a vu la Parole confirmée. Peut-être que ce jeune homme riche se tenait là pour voir la même chose. Mais Pierre était prêt à vendre son affaire et sa qualité de membre, pour faire un investissement. Et cela lui a fait de l’effet.

[208] Et que dire de Nathanaël? Il avait cette plantation là-bas, comme vous en avez ici à Phoenix. Et–et un jour, il s’était rendu là. Il était un étudiant de la Bible. Et–et lorsque Philippe a vu cette Chose s’accomplir, il est allé lui en parler, disant: « Hé! nous–nous avons trouvé le Messie, Celui dont Moïse a parlé. » Il a dit : « Tiens ! » « Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. »

[209] Il a dit : « Eh bien, peut-il sortir quelque chose de bon d’un endroit comme celui-là ? J’ai cherché... Comment disais-tu qu’il s’appelle ? » « Jésus de Nazareth. »

[210] « J’ai consulté tous nos anciens, et aucun d’eux n’a dit quoi que ce soit à Son sujet. Il ne sort d’aucune de nos écoles, d’aucun de nos séminaires. Non. »

[211] Savez-vous que tout au long des âges, dans la Bible, les prophètes qui se sont levés, nous ne savons pas d’où ils venaient ? On ne connaît rien de leur passé. Ils sont tout simplement apparus sur la scène et ils sont partis de la même façon. Ils n’avaient pas d’expérience antérieure quelque part. Ils sont venus ramener le peuple qui était sorti de la ligne et qui s’était relâché, et remettre ces bouts en place et ramener les gens une fois de plus à la Bible. Voyez-vous?

[212] D’où était venu Moïse ? Des parents humbles. Nous connaissons seulement ses parents, nous ne connaissons rien de ses origines.

[213] Considérez Elie. Nous ne connaissons même pas qui était son papa et qui était sa maman; il est tout simplement apparu sur la scène. Considérez Abdias. Considérez tous les autres prophètes.

[214] Considérez Amos dont nous avons parlé l’autre soir. Personne ne connaît d’où il est venu. Il était un berger, et c’est tout ce que nous savons. Il est tout simplement apparu sur la scène.

[215] Cependant, lorsqu’il a terminé son travail... C’est comme le grand Elie; Dieu l’a amené tout droit au Ciel à bord d’un chariot. Voyez-vous ?

[216] Nous ne savons pas d’où ils venaient. Ils n’ont ni école, ni passé. Dieu les suscite tout simplement pour proclamer cette Parole avec force. Et ils n’ont aucun lien dénominationnel pour les lier et leur dire qu’il faut faire ceci ou pour les exclure.

[217] Considérez même Jean-Baptiste, ce grand et célèbre prophète, qui était même issu de la lignée des sacrificateurs. Mais il n’a point fréquenté les écoles de son père. Il devait présenter le Messie.

[218] Il ne pouvait pas le faire. Eh bien, chacun d’eux disait : « Maintenant, vous connaissez le docteur Jones qui est là. C’est un homme très bien. Vous savez que vous le reconnaissez comme étant le Messie. » Il ne pouvait pas être persuadé avec une bande de tels hommes.

[219] Il s’est rendu au désert parce que son–son travail était important. Et il y est resté jusqu’à ce qu’il eût entendu la Voix de Dieu. Et Il savait ce que le Messie serait. Et lorsqu’il L’a vu venir, Jean a dit : « Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Les autres n’avaient rien vu du tout. Mais lui, il a vu Cela.

[220] Nathanaël était plutôt surpris. Mais quand il s’est avancé, il lui a parlé de ce qu’Il avait dit à Pierre. Il a dit : « Eh bien, tu sais que nous sommes des étudiants des Ecritures. Nous savons que le Messie sera un prophète. »

[221] Ainsi donc, lorsqu’il est venu sur la scène, eh bien, il s’est avancé vers Lui. Et il a dit… il est entré dans l’assemblée. Et Jésus l’a regardé et a dit : « Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? »

[222] Il lui a répondu : « Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, là-bas dans une réunion de prière, Je t’ai vu. » Quels yeux !

[223] Et là même, il a fait un investissement. Qu’a-t-il fait ? Juste devant son rabbin, son prêtre, et que sais-je encore, il a reconnu son hypocrisie. Il est tombé aux pieds de Jésus… et il n’est plus resté debout, mais il est tombé à genoux et a dit : « Rabbi, tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. »

[224] Alors, beaucoup de ces hommes de la haute classe se tenaient là tout autour, avec leurs formes et tout, et ils ont dit : « Cet Homme est Béelzébul. »

[225] Et Jésus leur a dit qu’ils blasphémaient, pour avoir appelé l’Esprit de Dieu une mauvaise chose. Vous voyez? Certainement. Oh! la la!

[226] La petite femme au puits, qu’en est-il d’elle? Elle avait certainement un investissement quand elle était sortie là dans toute son immoralité. L’église l’avait plongée dans une condition telle qu’elle ne savait pas où elle en était; ainsi, elle s’est livrée à la prostitution, mais elle était d’un coeur simple et humble.

[227] Ceci peut être une forte déclaration, et j’aimerais que vous preniez cela dans le bon sens. Elle était prédestinée à la Vie Eternelle. « Tous ceux que le Père m’a donnés viendront. » Et elle devait venir pour chercher de l’Eau, et elle a reçu Cela, mais non pas du puits de Jacob, voyez-vous. « Nul ne peut venir sans que le Père ne l’appelle premièrement. Et tous ceux qu’Il m’a donnés viendront. Je les ressusciterai dans les derniers jours. » « Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a sanctifiés, ou plutôt Il les a déjà glorifiés. »

[228] Observez. Lorsque cette Parole, ce signe, la Parole, la confirmation scripturaire est tombée sur ces rabbins et ces prêtres, ceux-ci ont dit : « Cet Homme, c’est un démon. »

[229] Mais lorsque cela est tombé sur cette petite prostituée, qu’est-il arrivé ? Cela a brillé et a produit la Vie.

[230] Ces rabbins ont dit : « Cet homme fait de la télépathie. Cet homme est un–un–un diseur de bonne aventure. C’est ainsi qu’Il peut révéler les choses à ces gens. C’est un diseur de bonne aventure. »

[231] Mais aussitôt que cela a frappé cette petite prostituée, dans cette condition-là… Si cela a pu être un avertissement pour cette prostituée qui était dans cet état-là, qu’est-ce que cela devrait faire à l’église pentecôtiste qui prétend avoir le Saint-Esprit ? Voyez-vous ce que je veux dire ? J’espère que cela ne vous passe pas par-dessus la tête. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Quel effet cela devrait-il avoir sur nous ? Mais dès que cela a brillé sur ces hommes…

[232] Dès que cela a brillé sur cette petite femme, elle n’a point dit : « Tu es un... tu es Béelzébul. » Observez-la. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Maintenant, nous savons cela. Nous savons que nous attendons une Personne qui doit venir. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Mais nous savons que le Messie sera un prophète. Nous savons qu’Il nous annoncera ces choses quand Il viendra. » Jésus a dit : « Je Le suis. »

[233] Eh bien, elle sait qu’un homme qui pouvait lui révéler cela devait certainement être honnête, parce qu’Il avait la Parole. La Parole était avec Lui, car la Parole vient au prophète. Il En avait la vraie interprétation, car Il était la Parole. Et dès que Cela l’a frappée, elle s’est intéressée à une police d’assurance sur-le-champ. Elle voulait un investissement, immédiatement. Elle voulait de cette Eau qu’elle ne devait pas aller puiser au puits. Et dès qu’elle a vu cela, cela a enflammé son coeur.

[234] La voilà courir dans la rue, criant : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait ; ne serait-ce point le Messie même ? N’est-ce pas là ce que le Messie est censé être ? »

[235] Et la Bible dit que les gens de la ville ont cru en Jésus à cause de ce qu’Il a fait à cette femme. Son témoignage a amené cette ville à se convertir. Eh bien, Il n’a point accompli de miracles. Il savait que Philippe allait venir pour faire cela.

[236] Ainsi, c’est comme Jean, il n’a accompli aucun miracle, parce que Jésus allait le suivre.

[237] Eh bien, nous voyons que–qu’ils avaient investi dans cette police d’assurance sur-le-champ.

[238] Laissez-moi prendre un autre personnage ou deux, si vous voulez me pardonner pour une minute, juste quelques-uns.

[239] Un jour, Nicodème a reconnu la Vérité. Vous savez, il est venu de nuit pour faire un investissement, et il a trouvé que la Banque était ouverte. Elle est toujours ouverte. Il s’est dit : « Eh bien, la Banque fonctionne vingt-quatre heures sur vingt-quatre pour ces investissements, mais je pense qu’il me faudra y aller de nuit. » Et… Mais il L’a trouvée ouverte, prête. Et il a dit : « Rabbi, nous savons que Tu es un homme envoyé de Dieu. Personne ne peut faire ces choses que Tu fais si Dieu n’est pas avec lui. C’est tout à fait impossible. » Voyez, il a reconnu là, de tout ce monde des dénominations, qu’ils savaient que c’était la vérité. Mais à cause des préjugés, de l’orgueil et de la popularité au sein de la société de l’époque, exactement comme ce jeune homme riche l’a fait, à cause du prestige et des affinités avec les amis, il ne voulait pas abandonner le monde.

[240] C’est exactement ainsi avec cette nation qui ne veut pas d’un homme pieux à la tête pour nous corriger. C’est la raison pour laquelle nous sommes rongés par le communisme. Les gens ne voudront pas prendre un homme pieux. Ils éliront une personne qui peut les laisser vivre comme ils le veulent. C’est facile pour nous les Américains et nous les chrétiens de le dire, mais lorsque nous descendons et que nous…

[241] Maintenant, parlons et faisons comprendre la chose une fois. Vous les membres d’église, vous voulez la même chose. Vous les femmes, vous voulez un prédicateur qui ne vous condamnera pas pour votre façon de vous vêtir et de vivre, quelqu’un qui va vous tapoter dans le dos et vous dire : « Vous pouvez faire ceci, cela. Vous pouvez agir comme le monde, vivre comme le monde, et néanmoins maintenir votre confession de Christ. » Ce sont ces choses que vous désirez. Vous avez voté pour cela. Vous rejetterez un homme pieux de votre communauté pour prendre là un homme de ce genre-là. C’est le désir [des gens]. C’est l’esprit de la nation. C’est l’esprit des derniers jours; vous voulez confesser et maintenir votre confession, disant : « Je suis ceci, je suis pentecôtiste, je suis méthodiste, baptiste », et vous accrocher toujours à cela et vivre de n’importe quelle manière que vous voulez.

[242] Jézabel avait entraîné le pays dans la même voie, mais Dieu leur a envoyé un pasteur. Elie était son pasteur. Oh! elle ne voulait pas l’admettre, mais il l’était de toutes les façons. Oui. Certainement.

[243] « De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. » Dieu n’est pas obligé de passer par votre groupe ni par aucun autre groupe. Il est Dieu. Il fait ce qu’Il veut, et Il le fera. Une chose qu’Il ne peut pas faire, c’est renier Sa propre Parole.

[244] Ainsi, Nicodème est venu, voulant faire un investissement, et il a trouvé ce qu’il cherchait. Il était sincère et il–il a trouvé la Chose. Nous devons nous dépêcher.

[245] Dans Luc 24.49, il y a eu un groupe de gens qui avaient fait un investissement. Jésus leur a dit (dans Luc 24.49), à ces cent-vingt : « Allez là-bas le jour de la Pentecôte, là-bas, et attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En-haut. Je vais vous envoyer les intérêts sur ces investissements que vous avez faits. »

[246] Il les avait trouvés. Comment a-t-Il choisi juste ce groupe-là? Comment a-t-il choisi ce petit groupe ?

[247] Un jour, lorsqu’il avait un ministère de guérison des malades et de la manifestation de Sa mission de Messie, eh bien, tout le monde disait : « Oh! c’est merveilleux, Rabbi ! Oh! venez dans notre église ! Tenez une réunion ici, Rabbi. Nous avons besoin de Toi ici. Nous avons besoin de Toi ici. » Et un groupe important a commencé à Le suivre.

[248] Mais un jour, Dieu a changé ce ministère qu’il avait, des miracles à l’enseignement de la Parole.

[249] Certainement que vous pouvez lire entre les lignes. Vous n’êtes pas aveugles à ce point. Si c’est le cas, vous pouvez mettre un crayon entre vos yeux et vous crever les yeux. Remarquez, remarquez, un crayon qui pourrait écrire la Parole de Dieu.

[250] Remarquez, dès que Dieu a changé Son ministère, des miracles… Ses miracles ont continué, mais pas comme cela. Il a commencé à leur dire la pure Vérité des Ecritures et là où ils se tenaient. La foule L’a abandonné. « Cette Parole est dure. » Qu’est-il arrivé ?

[251] Les soixante-dix qui Le suivaient, ceux-là qu’Il avait ordonnés, sont aussi partis. Ils ont dit : « Qui peut comprendre une telle chose? Cela est tout à fait contraire à tout ce que nous avons déjà reçu comme enseignement. » Qu’est-il arrivé ?

[252] Et Il s’est retourné vers les douze et leur a dit : « Vous aussi, vous voulez partir ? »

[253] C’est alors que Pierre a prononcé ces merveilleuses paroles : « Seigneur, où irions-nous ? Dites-moi quelque chose qui serait meilleur que cela. »

[254] Ô Dieu! sois miséricordieux ! Où pouvez-vous trouver un credo qui serait mieux que la Parole de Dieu ? Où pouvez-vous trouver de l’amour qui soit plus profond que l’amour de Jésus-Christ ? Où pouvez-vous trouver une satisfaction plus profonde que la satisfaction que Jésus-Christ donne ?

[255] Ce qui vous fait faire les choses que vous faites, c’est parce que vous êtes… Cela montre qu’il y a un vide : une femme qui se farde les yeux du bleu, qui se coupe les cheveux et qui porte la manucure. Et un homme qui se tiendrait là et qui permettrait à sa femme et à ses enfants d’agir ainsi, cela montre qu’il y a un vide quelque part. Cela devrait être rempli de la puissance. Cela devrait être rempli de Christ là à l’intérieur. Mais cela témoigne de soi.

[256] Un homme qui ferait des prosélytes, qui emmènerait les croyants d’un groupe vers un autre, cela montre qu’il y a là un vide. Il travaille pour une organisation plutôt que pour le Royaume de Dieu. Peu m’importe où ils vont, tant qu’ils sont nés de l’Esprit de Dieu, ils mèneront une vie chrétienne. Un vide, les oeuvres en rendent témoignage.

[257] Remarquez. Ils sont allés là-bas pour la rémunération. Et Dieu a payé pour cet investissement qu’ils avaient fait et Il leur a donné plus.

[258] Eh bien, si ce groupe de pentecôtistes veut plus, vivez correctement et faites ce qui est juste. Dieu a beaucoup de provisions pour vous payer, et la Banque est ouverte nuit et jour. Mais vous n’aurez pas à dire : « Eh bien, je pense que je vais monter là une fois. »

[259] S’ils étaient montés là-haut et avaient dit : « Eh bien, je suppose… Vous savez quoi ? Depuis que nous sommes montés ici, ça fait déjà deux jours. Eh bien, je pense que s’Il va faire quelque chose… »

[260] « Voici déjà vingt minutes que je suis ici à l’autel. S’Il voulait me donner le Saint-Esprit, Il me le donnerait maintenant. » C’est... ce sont là nos pensées. Nous en sommes arrivés là. La sincérité…

[261] Oh! nous aimons être comme des enfants, lorsqu’on nous chante d’une voix flûtée pour danser et que sais-je encore. Mais je me pose des questions là-dessus.

[262] Alors, huit jours, neuf jours, qu’est-ce qui serait arrivé si–qu’est-ce qui serait arrivé si Matthieu s’était levé et avait dit à–à Simon : « Tu sais quoi ? Jésus nous a dit d’attendre ici au-dessus. Nous sommes fondamentalement dans le vrai. Nous avons attendu. Eh bien, je crois que nous avons déjà reçu la Chose. Voyez-vous ? Je crois que nous L’avons reçu. Commençons. Tu prends un groupe qui portera ton nom. Et toi, prends un groupe qui portera ton nom. Je vous dis, nous sortirons et prêcherons l’Evangile maintenant. »? Non, non. Cela n’aurait pas marché en conformité avec les Ecritures.

[263] Esaïe a dit : « Précepte sur précepte, règle sur règle; un peu ici et un peu là-bas. Retenez ce qui est bon. C’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le Repos. Voici le rafraîchissement. » Ils savaient que Joël avait fait cette promesse : « Dans les derniers jours, Je répandrai (Joël 2.28) –Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Il y aura une telle onction que Je montrerai des signes en haut dans le ciel et en bas sur la terre, des colonnes de feu et des vapeurs de fumée. » Oh! la la! Voyez? Ils ont attendu jusqu’à ce que l’identification de l’Ecriture soit venue. Voyez-vous? Ils ont vendu tous leurs biens. Ils avaient fait leur investissement. Ils voulaient ce genre de rémunération.

[264] Aujourd’hui, au lieu que l’église fasse cela, nous nous livrons à la recherche des membres. « On y va! Faisons entrer les gens, faisons plus de membres que les méthodistes ou plus que les baptistes. Gagnons plus de membres que les unitaires. » Et les unitaires plus que les trinitaires ou les « binitaires », ou peu importe le nombre de « -taires » que vous avez. Je ne sais pas. Voyez-vous ? Tout cela, qu’est-ce ? C’est un tas d’ismes mondains. C’est un tas de sottises. Revenez à Dieu et à Sa Parole confirmée. Amen.

[265] Une fois, il y avait un jeune riche, Paul, qui était bourré de théologie au possible; comme ce jeune patron riche. Il était en route vers Damas, et il a vu une Lumière briller devant lui, une Colonne de Feu, qui lui a abîmé la vue. Celle-ci a parlé à Paul. Et Elle lui a dit : « Saul, il t’est difficile de regimber contre les aiguillons. » Et lorsqu’il… Il lui était confirmé que c’était Jésus qui était le même Dieu de l’Ancien Testament. Voyez-vous ? Il a vu la chose là. Il Le prenait pour quelqu’un d’autre, une espèce de Béelzébul.

[266] Mais lorsqu’il a vu cette Colonne de Feu, il a su que c’était la même Colonne de Feu qu’on lui avait enseignée et qui avait conduit Israël. Et Elle était là. Il a demandé : « Qui es-Tu, Seigneur ? » Il L’a reconnue comme Seigneur parce qu’il y avait la Colonne de Feu. Il a répondu : « Je suis Jésus. »

[267] Il a aussi fait un investissement. Il voulait cela. Cette Chose avec laquelle il avait joué pendant très longtemps, voilà qu’Elle était là devant lui. Il a fait un investissement lorsqu’il a été réellement confirmé que c’était Jésus et qu’Il était Dieu. Il l’a fait connaître, en disant : « Seigneur, que veux-Tu que je fasse ? »

[268] Oh! quelle décision irréfléchie ce jeune patron riche a prise ! Nous, aujourd’hui, nous pensons qu’il avait fait quelque chose d’horrible. Il est comme les gens de Laodicée aujourd’hui. Ils veulent la popularité, la gloire des hommes, au lieu de la Police d’assurance du service (et La voici) que Dieu offre aux hommes, pour qu’ils vivent par Elle.

[269] Jésus-Christ était l’image parfaite de Dieu. Il était ce que Dieu avait projeté au travers de Sa puissance, un corps qui était appelé le Fils, parce qu’Il était un homme. Et Il venait de Dieu. Et Il était tellement abandonné à Dieu qu’Il n’a pas regardé comme une proie à arracher que Lui et Dieu soient une même Personne. Toutefois, Ils l’étaient, parce que Dieu était la Parole, et Lui était la Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. » Et c’est là que Dieu pouvait prendre Sa Parole, sans rien, sans interruption. Il faisait constamment ce que le Père voulait. Et là, la Parole pouvait oeuvrer au travers de Lui au point que Lui et le Père étaient Un. Voilà.

[270] Et alors, Il a pris cette Vie parfaite… Il a pris tous nos péchés et a placé cela sur cette Vie parfaite. Et Il est mort afin que nous–nous les renégats, nous soyons… nous puissions mourir à nous-mêmes et que nous naissions d’En Haut, et que Sa Parole puisse accomplir au travers de nous les oeuvres de Dieu.

[271] Oh! quelle chose, quelle erreur fatale l’église a commise, exactement comme ce jeune homme riche ! Il a amassé des trésors. Eh oui! Il était prospère comme Laodicée, mais il–il avait commis une faute grave. Oh! la la! Et il est devenu si important et si riche! Suivons donc ce jeune homme pendant quelques minutes maintenant.

[272] Et je vais terminer franchement. Ecoutez, remarquez. Il… [Un frère dit : «Prêchez cela, Frère Branham ! » – N.D.E.] Remarquez. Merci. Merci, frère.

[273] Il–il a amassé des trésors. Bien, beaucoup de gens pensent que, parce que… C’est là que j’ai une fois entendu certains hommes d’affaires chrétiens... ils témoignent toujours dans ces réunions comment le Seigneur les a fait prospérer. Parfois, ce sont ces faits mêmes qui sont absolument l’évidence que vous avez failli. C’est vrai. Combien ce groupe de pentecôtistes d’aujourd’hui est différent de celui de ce temps-là! Lorsqu’ils ont reçu le Saint-Esprit, ils se sont débarrassés de tout ce qu’ils avaient pour commencer le ministère. Oui. Et, aujourd’hui, nous essayons de dire que nous avons des millions et toutes ces choses semblables qu’on a par ici. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Maintenant, c’est vrai. C’est certainement la vérité. Et nous nous disons pentecôtistes.

[274] J’ai dit cela une fois à l’une des réunions où j’ai entendu certains hommes témoigner, frère Démos et les autres étaient présents. J’ai dit : « Vous les hommes, je suis parmi vous parce que je vous aime, et je pense que vous avez quelque chose. Mais je suis ici pour vous aider, pour faire tout ce que je peux. J’espère que vous me comprenez. » J’ai dit : « Ce soir, tout ce que vous avez fait était de me dire combien de Cadillac vous possédez, combien vous–vous vouliez… » J’ai dit : « Ces hommes ont plus de Cadillac que vous ne pouvez jamais en avoir. Dites-leur comment se débarrasser de quelque chose qu’ils ont, ces choses mondaines, et de recevoir Quelque Chose dans leur coeur, la Parole de Dieu, pour confirmer cela. » Voyez-vous?

[275] Il y avait là un petit brave frère pentecôtiste. Il est peut-être assis ici à présent. Je n’ai rien contre lui. Il s’est levé. Et beaucoup d’hommes d’affaires qui sont assis ici savent que ceci est parfaitement la vérité. Et j’ai dit… Il a dit : «Mais, Frère Branham, c’est là qu’une grande erreur a été commise. » J’ai posé cette question : « Quelle erreur Dieu a-t-Il commise ? »

[276] Il a répondu : « Eh bien, ces gens qui avaient vendu leurs biens et–et qui les avaient distribués aux pauvres, comme Jésus l’avait dit à cet homme riche de le faire, de distribuer ses biens aux pauvres, ils ont commis une erreur. Car aussitôt que la persécution est survenue, ils n’avaient point de maisons où aller.

[277] J’ai dit : « Mon frère, vous prétendez être un homme de la Pentecôte, et vous pensez que le Saint-Esprit peut commettre une erreur ? La Parole de Dieu reste toujours la même. » Il a dit : « Eh bien, ils n’avaient pas d’endroit où aller. »

[278] « C’est exactement pour cette raison que Dieu leur avait dit de le faire. C’est ainsi qu’ils allaient de lieu en lieu, répandant l’Evangile. Ils n’avaient pas d’autre endroit où aller. » Voyez ? Je sais. Mais, aujourd’hui, considérons la chose très différemment.

[279] Observons ce jeune homme riche qui avait commis cette grave faute en tant qu’un homme d’affaires. J’aimerais vous poser la question, frère. N’était-ce pas là une erreur terrible pour un homme d’affaires ? [Un frère dit : « Oui. » – N.D.E.] Vous l’auditoire, n’était-ce pas là une erreur terrible pour un homme d’affaires ? [L’assemblée dit : « Amen. »] Dans quelle autre affaire pourrait-il réaliser quelque chose de plus grand que d’avoir la Vie Eternelle ?

[280] Combien de Cadillac pourriez-vous donner à la fin de votre route ? Qu’aurait pu faire Démos Shakarian l’autre jour lorsque son coeur s’est mis à palpiter et qu’il se mourait ? Je vous pose la question. Pensez-y. Qu’est-ce que votre appartenance à l’église… Qu’est-ce que votre popularité va faire ? Que va-t-il vous arriver quand vous posséderez toutes ces choses et qu’après vous devrez rencontrer Dieu? Il n’y a pas de poches en linceul. Vous rencontrez Dieu avec votre âme. Et la nature de cette âme, c’est ce qui a produit le genre de vie que vous êtes. Et si cette vie qui est en vous renie cette Parole, alors débarrassez-vous-en et recevez une vie qui restera attachée à cette Parole et fera que Dieu vive en vous. C’est exact.

[281] Il y a quelque chose qui cloche, quelque chose qui empêche les femmes de se conformer parfaitement. Peu m’importe combien de fois elles parlent en langues, peu m’importe combien de fois elles font ceci ou cela, cela ne veut rien dire. Vos fruits sont plus éloquents que votre voix. Vous voyez ? Certainement, c’est cela. Le Saint-Esprit, c’est l’humilité, être humble.

[282] Vous direz : « Je ne suis pas obligé de faire cela. » Je sais que vous ne l’êtes pas. Une brebis n’est pas obligée d’être tondue non plus, mais elle donne librement sa laine, si vous êtes une brebis. Or, un bouc fera toutes sortes d’histoires là-dessus. Ainsi donc, vous voyez votre position, lorsque le tondeur de Dieu commence à vous tondre. Je ne dis pas que…

[283] Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour des plaisanteries. C’est une chaire. C’est l’endroit où le jugement est proclamé.

[284] Eh bien, une brebis se couchera tout simplement et vous laissera la tondre, elle perd ses droits.

[285] Vous êtes des Américains. Vous pouvez vous couper les cheveux. Vous le pouvez. Vous le pouvez. Vous pouvez faire tout ce que vous voulez, en Amérique. Vous pouvez vous enivrer et vous étaler là dans les rues. Et–et vous pouvez être une prostituée. Vous pouvez vivre avec un homme, ou un homme peut vivre avec une femme, et cette dernière peut devenir son épouse d’après le droit coutumier. Vous pouvez en avoir quatre, cinq, six, sept, huit, beaucoup, autant que vous en voulez. Cela ne fait… Certains en ont quinze, [voire] vingt. Quel est votre modèle? Vous ne devez pas faire cela. Vous direz: «Eh bien, si je suis un Américain, n’en ai-je pas le droit ? » Certainement. C’est tout à fait vrai.

[286] Mais vous perdez vos droits si vous êtes une brebis, des agneaux de Dieu. C’est vrai. Vous perdez les droits que vous avez.

[287] Eh bien, pensez-y donc alors que nous clôturons. Oui. « Il a amassé les trésors. » Oui, oui. Maintenant, suivons-le un tout petit peu, et puis nous allons terminer.

[288] Nous voyons ensuite que ce jeune homme riche avait tellement de richesses qu’il a dû avoir quelque chose comme un parc de Cadillac.

[289] Vous savez, on dit maintenant en Californie que si vous n’avez pas au moins trois ou quatre Cadillac, et que–et que vous ne possédiez pas une grande maison, vous n’êtes pas spirituel. Cela pourrait être «spirituel selon le monde.» Pauvres gens, je connais des missionnaires qui prêchent l’Evangile sans même avoir des chaussures aux pieds.

[290] Je venais l’autre jour et j’ai remarqué une inscription disant : « Ici est la somptueuse future demeure d’untel »; je me suis rendu à un autre endroit, et il y avait cette inscription : « Ici la future demeure d’untel. » Et j’ai dit : « Ô Dieu, qu’en est-il de moi ? » Il a dit : « Regarde en haut. » C’est vrai.

[291] L’autre jour, lorsque j’étais accablé par le poids des impôts sur le revenu et à cause des chèques que les gens ont signés dans une série de réunions, pour payer les dépenses relatives à ces réunions... Ces impôts remontaient jusqu’à quinze ans, et–et on m’a fait payer pour cela quarante mille dollars. J’ai dû prendre des hommes comme avaliseurs et tout. Et ils sont assis ici aujourd’hui dans ce bâtiment maintenant, pour signer un billet, afin que je puisse payer cela en raison de quatre mille dollars par an, sinon je serai amené devant la justice. J’ai dit : « Je–je ne dois pas cela. Voici mes papiers sur les impôts.»

[292] Ils ont dit : « Oui. Mais quand ces gens signaient ces chèques, ils… Vous vous identifiiez lorsque vous les endossiez. C’était à vous. Et ensuite, vous les retourniez afin de payer les frais pour les réunions. » Voyez-vous ?

[293] Est-ce là la justice ? Non, non. Il n’y a pas de justice. J’ai beaucoup réfléchi à ce sujet. Quand j’ai examiné dans la Bible, j’ai vu que tout homme qui avait un office spirituel, dans la Bible, a eu affaire au gouvernement. Le gouvernement mettait la main sur lui, parce que c’est le siège du diable. Remontons dans le passé et prenons Moïse, Jérémie, Daniel, tous les prophètes, même Jésus-Christ, ils sont morts sous la peine capitale infligée par le gouvernement. On ne peut pas les avoir côté moralité et autres choses. Ainsi, le diable jette cela entre les mains du gouvernement, son siège principal. C’est tout à fait vrai. Oui.

[294] Ce jeune homme riche a vu ses richesses s’accroître (Oh! la la!) au point où quelqu’un pouvait…

[295] Quarante mille dollars, qu’est-ce que cela représentait pour quelqu’un que de payer une telle somme ? J’ai eu dix ans pour le faire, en raison de quatre mille par an. Je gagne cent dollars par semaine. Je pouvais disposer de cela. C’est parfaitement vrai. Je ne me tape pas moi-même sur l’épaule. Je vous dis quelque chose, ce que je suis… C’est simplement un exemple ou quelque chose de ce genre, afin que vous compreniez.

[296] Je pouvais disposer de cela, si je prenais l’argent que les gens me donnaient. Je serais plus qu’un millionnaire. J’aurais pu avoir des immeubles en ligne et vous n’auriez pas à louer cet endroit. Je dirais : « Venez entrer ici, occupez cela. » Voyez-vous ?

[297] Mais, oh! la la!, j’ai essayé de considérer cela, de faire de Jésus-Christ mon Modèle. Il aurait pu créer du poisson. Il aurait pu créer de l’argent. Il a pu faire du vin à partir de l’eau. Il a pu nourrir des–des milliers avec deux poissons et un–et un ou deux morceaux de pain. Mais cependant, Il n’avait pas d’endroit où poser sa tête. Il était notre Exemple. Pas quelque chose qui brille, mais quelque chose qui rayonne, l’Evangile.

[298] Là, nous voyons que ce jeune homme riche est arrivé au point où il avait tant de biens que tous ses greniers étaient pleins à craquer, et tout. Il a dit : « Eh bien, vous voyez, si j’avais suivi ce fanatique, vous voyez où j’en serais arrivé ? Vous voyez, mais maintenant, je vis dans l’éclat, avec toutes les femmes autour de moi, et j’ai tout ce que je veux, j’ai tous les ceci cela; je suis bien considéré de tous les prêtres, les rabbins. Ils me tapotent tous dans le dos et disent : ‘Frère Jones, nous sommes très heureux de vous voir.’ » J’espère qu’il n’y a pas un frère Jones ici ce matin.

[299] Mais, ils le tapotent dans le dos, disant : « Frère, nous sommes très heureux de vous avoir parmi nous ! » « Oh! vous tous, juste une minute. Maintenant, j’aimerais vous montrer, docteur Levi Levinski Jones qui est assis là (peu importe son nom), il est assis par-là. Il est l’un des supporteurs. Il nous construit une église. Il fait ceci ou cela. » Hum. Certainement. Maintenant, c’est là sa condition. Il brille comme Hollywood. Probablement que les filles de la chorale et les choses qui l’entouraient, c’était merveilleux. Et il avait tout ce qu’il désirait quant au plaisir du monde. C’est vrai.

[300] Mais un pauvre en esprit était couché là, mendiant quelques miettes de pain. Matthieu 5 dit : « Heureux les pauvres en esprit. » Nous voyons Lazare là à l’extérieur, un démuni. Que pensez-vous de lui ? Il lui jetait de temps en temps quelques miettes de pain à manger. Je me pose des questions. Oui.

[301] Mais finalement, sa rétribution est venue. Oui, il a reçu sa rétribution. Et vous en aurez vous aussi, moi aussi ainsi que tout mortel. Je termine. Sa rétribution est venue. Qu’a-t-il reçu ? Un grand service funèbre. Je peux imaginer un licencié en lettres avec son col retourné, un «saint père».

[302] Qu’est-ce qui vous prend, vous les pentecôtistes, qui appelez ces gens par ici « père » ? Je vois cela dans votre magazine. Qu’est-ce qui cloche chez cet éditeur, de toute façon? Je pensais que vous étiez des pentecôtistes. Vous vous levez là et vous dites : « Saint père Untel », et vous dites ça.

[303] La Bible dit : « N’appelez personne père (comme cela), vous avez un seul père, c’est Jésus-Christ. »

[304] Quel est le problème ? Vous voyez, qu’est-ce que je suis en train de vous dire? Vous êtes, vous êtes… Les–les mauvaises herbes vous ont déjà attrapés. Vous feriez mieux de couper la chose, sans tarder.

[305] Vous feriez mieux d’écouter ce que je vous dis. Peut-être que vous n’aimerez pas le faire, parce que je suis un ignare; mais peut-être que je ne suis pas aussi ignorant que vous le pensez. Voyez ? Je peux l’être. Peut-être que Dieu doit prendre quelqu’un d’ignorant. Vous voyez ? Par Sa grâce, je vois cela venir. Je vois l’Ecriture sur la muraille. Redressez-vous sinon vous sortirez [de la ligne]. C’est une déclaration forte à faire. Je ne le dis pas de moi-même. Je suis inspiré à dire ceci, sinon je ne le dirais plus quelle que soit mon affection pour les hommes et les femmes, quelle que soit mon affection pour eux.

[306] Laissez-moi vous dire quelque chose. Là dans I Jean 4.17, nous voyons qu’une forte réprimande, ce n’est que l’amour qui se projette pour le Jugement. C’est vrai. C’est simplement par amour.

[307] Si vous voyez votre petit enfant là dehors dans la rue sur le point de se faire tuer, diriez-vous : « Ça va, Junior. Ricky, chéri, reste juste là. Oh! que tu es en train de passer de bons moments ! » ? Vous seriez une piètre personne en tant que mère ou en tant que père. Vous le feriez entrer dans la maison et, s’il répétait cela, vous le prendriez dans vos bras et le renverseriez pour lui administrer ce qu’il lui faut. Certainement. Vous lui donneriez une telle raclée qu’il aurait peur de sortir encore.

[308] C’est ainsi que Dieu se comporte envers les Siens. On ne dit pas cela pour être méchant. On dit cela par amour. Les gens ont confondu toutes choses, pensant que l’amour, c’est tout simplement quelque chose comme une petite poupée. L’amour est droit. Dieu est amour. Dieu réprimande et châtie par amour. J’espère que cela pénètre aussi profondément que je l’entends, voyez, que c’est–que c’est l’amour qui corrige. C’est l’amour qui est correctif. Et l’amour authentique supportera la correction. Mais avec une petite tape affectueuse dans le dos, on dit : « Docteur untel, Evêque Untel. » Parfois cela amène le Saint-Esprit à crier dans votre coeur. C’est vrai.

[309] On a tenu un grand service dénominationnel, tous les diacres sont venus là avec tous les éminents anciens. Et ils ont tenu un grand service. Et, oh! l’Association des hommes d’affaires de la ville est venue, et ils ont dit : « Notre précieux frère qui a construit ceci et notre précieux frère qui a construit cela, il est là de l’autre côté, dans les bras de la Gloire, il est en train de passer des moments merveilleux. »

[310] Mais la Bible dit : « Il a levé les yeux, en enfer. » Et il a vu cet homme qui avait un esprit pauvre, qui était pauvre en esprit, là-bas dans son héritage provenant de son investissement. Lui, il avait fait un mauvais investissement, cet homme. C’est vrai. Oui, oui. Il a vu le détenteur de la police d’assurance qui accepte la Vie Eternelle; et là-bas il était au Ciel. Et il reconnaissait qu’il ne lui avait donné que des miettes pour–pour l’aider et non les choses qu’il aurait dû lui donner. Il n’avait pas abandonné sa vie sur base de l’occasion que Christ lui avait offerte.

[311] Les grands orateurs sont venus et ont déclaré : « Notre précieux frère, il est ceci et cela. » L’homme peut déclarer une chose, mais Dieu en déclare une autre. Voyez-vous ? Et nous voyons que sa vie n’a pas pu être à la hauteur, ne répondait pas aux exigences de la Parole de Dieu. Maintenant, j’aimerais que vous réfléchissiez sur votre propre vie, alors que je réfléchis sur la mienne. Voyez? Ses grands orateurs, de grands hommes, se sont tenus là à ses funérailles. Combien cela était différent des funérailles d’Abraham !

[312] Abraham avait abandonné toutes les richesses, même son pied sur le trône pour être le pharaon d’Egypte. Il a abandonné cela, regardant l’opprobre de Christ comme un trésor plus grand que toutes les églises et les choses fantastiques de l’Egypte. Qu’a-t-il fait ? Quand Abraham est mort, qu’est-il arrivé? Je veux dire Moïse au lieu d’Abraham. Excusez-moi. Moïse, lorsqu’il est mort, il… Vous savez quel genre de porteurs il avait ? Des anges. Pourquoi? Un homme ne pouvait pas le transporter jusque là où il allait. Il a fallu des anges pour le transporter jusque là où il allait. Pourquoi ? Il avait abandonné le prestige du monde et il avait accepté l’opprobre de Christ.

[313] Etes-vous ce matin, mes frères, êtes-vous dans cette condition? Est-ce là votre condition moderne maintenant, votre état présent? Est-ce que cela vous trouve dans une position où vous pouvez accepter cela?

[314] Vous les soeurs, est-ce que votre état actuel… Voudriez-vous vous retourner dans ce sens et dire : « Oh! Frère Branham, je–je l’aime, mais il a un peu perdu la tête » ?

[315] Je peux avoir perdu la tête. Mais si j’ai perdu la tête, j’aimerais bien perdre la tête, afin que je sois dans Sa tête. « Que la pensée qui était en Christ soit en vous », afin que je ne dise que la vérité. Certainement. Eh bien, rappelez-vous, suivez Christ.

[316] Nous voyons que Moïse avait des porteurs qui devaient l’emmener au Ciel. Les hommes ne pouvaient pas le faire.

[317] Mais cet homme riche avait probablement les célébrités de la ville comme porteurs. Mais en enfer, il a levé les yeux... Mais pourquoi? Son investissement dans le…

[318] En bien, Il était un membre d’église. Vous dites qu’il ne l’était pas. Il l’était. La Bible dit qu’il l’était. Il a appelé Abraham « père », voyez. « Père Abraham (voyez), envoie Lazare. »

[319] Mais il était un membre d’église de confession, mais il n’avait pas voulu d’investissement en Jésus-Christ; ainsi, voyez-vous là où il a levé ses yeux ? En enfer.

[320] Alors il a vu ce mendiant au loin dans le sein d’Abraham; à ce moment-là, c’est lui qui était devenu le mendiant.

[321] Vous allez mendier, l’un de ces jours. Le savez-vous ? Vous allez mendier, l’un de ces jours. Ainsi, si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, mettez-vous à implorer maintenant même pour faire sortir de vous toute cette raideur, toute la mondanité. Implorez la miséricorde. Si vous ne le faites pas, vous aurez votre rétribution au même endroit que ce jeune homme riche, alors que l’occasion lui avait été offerte comme elle vous est offerte, à vous, par la Parole de Dieu confirmée et rendue personnelle. Amen.

[322] Maintenant, je me sens comme un pentecôtiste devrait se sentir. La Parole, la Vérité, qu’En ferez-vous ? Qu’allez-vous faire ? Allez-vous La négliger et sortir là pour faire quelque chose d’autre, sortir et prendre votre dîner ? Cela devrait donner lieu à une réunion de prière. Cela devrait donner lieu à un jeûne. Cela devrait donner lieu à…

[323] Et comment pouvez-vous le faire alors qu’il n’y a là rien avec quoi le faire? Aucun désir, aucune sincérité ! Que quelqu’un vienne renier cela avec la Parole. Dieu confirme Sa Parole. Il a promis de le faire. Il l’a toujours fait.

[324] Ainsi, vous voyez, cet homme est devenu un mendiant, après tout. Parfois nous sommes obligés de mendier. Ne commettez pas une erreur comme l’a fait cet homme. Faites votre investissement ce matin en Jésus-Christ.

[325] Je vais encore prendre un homme riche, juste un, pendant environ une minute.

[326] Je viens de terminer le Concile de Nicée, le Concile pré-nicéen et le Concile post-nicéen, ainsi que les Pères nicéens, tout, pour voir là où l’église… j’ai vu là où l’église a commis son erreur.

[327] Je suis tombé sur les écrits de saint Martin de Tours, un français. Et je vois qu’il était né dans une famille riche. Son père était un grand militaire. Et en France, en ce temps-là, c’était une obligation pour le fils de faire la même carrière que son père.

[328] Je pense que c’est toujours une bonne chose dans le christianisme. Si c’est votre père, vous devez lui ressembler.

[329] Eh bien, nous voyons que Martin était... devait être un–un soldat. Et il avait un appel de Dieu dans sa vie. Et il était humble. Vous savez, chaque soldat avait un–un homme qui devait cirer ses bottes et–et prendre soin de lui, l’entretenir parce qu’il était un modèle pour la nation, devant les gens. Et voici ce qu’on raconte : « Au lieu que–que ça soit le serviteur de Martin, le… probablement ce garçon de couleur qui devait cirer ses bottes, c’était lui qui cirait les bottes de ce garçon de couleur. » Et pourtant, il n’était même pas encore un chrétien. C’était un païen, mais cette Semence prédestinée reposait là.

[330] C’est juste comme c’était le cas pour la petite femme, lorsqu’elle a vu le–le miracle de Jésus qui pouvait lui révéler là où résidait son problème. Cela a brillé comme cela. [Frère Branham claque une fois ses doigts. – N.D.E.] Elle a reçu la Vie. Le Soleil a brillé dessus.

[331] Et vous–vous ne pouvez pas garder la vie sous terre lorsque le soleil brille sur une semence. Une semence peut reposer là sans vie en elle, elle reposera juste là. Mais si elle a la vie en elle, elle sortira lorsque le soleil la frappera.

[332] Et Martin, pourtant, ayant cet appel dans sa vie, il–il voulait–il voulait faire quelque chose pour Dieu, mais il ne savait quoi faire. Et il disait… Un jour, il se tenait près d’une porte, alors que les gens entraient dans la ville, par un temps d’hiver très froid.

[333] C’est comme nous en avons à l’est maintenant. Je viens de recevoir des nouvelles de chez moi, il faisait -20°, là dans l’Indiana. C’est presque un record. Je pense que c’est un record.

[334] Il faisait très froid, et le pauvre homme était couché là dehors, sans nourriture, et il mourait de froid. Et Martin, saint Martin, est passé par cette porte, et–et là il a vu un vieux mendiant étendu là. Et le pauvre vieil homme était en lambeaux. Il gelait. Et Martin s’est arrêté et a fait marche arrière.

[335] Les hommes passaient par-là, qui avaient de grands biens. Et il a dit : « S’il vous plaît, monsieur. Je suis en train de mourir. Ne voudriez-vous pas–ne voudriez-vous pas me donner quelque chose ? Je gèle. Je–je ne saurai pas tenir cette nuit. S’il vous plaît, ne me laissez pas mourir. » Et ces gens passaient tout simplement, parce qu’il n’était qu’un mendiant.

[336] Martin s’est tenu là et l’a regardé. Il lui a donné tout ce qu’il avait. Il–il a pris… Il avait un seul manteau. C’était comme un châle, couvrant ses épaules, que les soldats avaient à l’époque. Et il portait sur les épaules quelque chose comme une grande et longue couverture. Et il se tenait là. Il savait que cet homme gèlerait aussi cette nuit-là, s’il n’avait pas cela. Ainsi, il a pris son épée, a coupé le manteau par le milieu, en deux. Il est allé et y a enveloppé le vieux mendiant, et il a pris l’autre moitié et s’en est enveloppé lui-même.

[337] Lorsqu’il descendait la rue, pour avoir fait un geste comme celui-là, les gens se moquaient de lui, disant : « Quel drôle de soldat ! »

[338] Sans doute qu’aujourd’hui, en se tenant sur la Parole, en prenant position pour la Vérité, le monde dénominationnel dira : « Vous avez l’air bien drôle. De quel credo venez-vous? Où se trouve votre lettre de créance ? » C’est vrai, lorsque vous essayez de faire ce qui est juste, quand vous essayez de faire ce qui est en accord avec la Parole de Dieu.

[339] Cette nuit-là, pendant que Martin était endormi, il fut réveillé de son sommeil. Il a regardé, et Jésus était debout là dans la chambre, et Il était enveloppé dans cette même pièce d’étoffe dans laquelle Martin avait enveloppé ce vieil homme. Voyez?

[340] Il a fait un investissement. Il a reçu son appel là. Et il était le messager de cet âge. Il a ramené l’église aux–aux principes de la Pentecôte. Quel grand homme!

[341] Il n’y a pas longtemps, je consultais le martyrologe, la carte, j’ai demandé la carte de saint Martin. Cet ami catholique disait : « Eh bien, il n’était pas–il n’était pas canonisé. »

[342] Il se peut que je ne sois pas canonisé par l’église romaine, mais il était dans le Livre de Dieu. Il a ramené l’église aux principes de l’Evangile, au baptême original du Saint-Esprit, à la vraie Vie de Dieu. Pourquoi? Il a fait ce qui était juste. Il a fait un investissement avec ses richesses, avec ses richesses du trésor terrestre et des richesses de son... de ce qu’il avait été, et il a vendu cela et il est devenu un véritable investisseur en Jésus-Christ. Puissions-nous accepter cette même chose ce matin?

[343] Merci pour votre attention. Je regrette de vous avoir gardé si longtemps.

[344] Je ne sais pas, celle-ci peut être ma dernière réunion. Mais, lorsque cela viendra, lorsqu’enfin mon tour viendra, je dois y faire face un jour.

[345] Lorsque vous jouerez cette bande, vous comprendrez. Je ne sais pas ce qui arrivera.

[346] Mais du fond de mon coeur, comme quelqu’un qui aime la Pentecôte, pourquoi suis-je ici avec vous ? Certains d’entre vous, mes frères dénominationnels, disent : « Il est contre notre organisation. » Je ne le suis pas. Je suis contre le système qui vous entraîne dans le monde.

[347] Si je pensais que les méthodistes étaient dans le vrai, je serais avec eux. Si je pensais que les baptistes étaient dans le vrai… Je suis sorti du milieu d’eux pour être avec vous. Les gens de ma famille sont des catholiques. Si je pensais qu’ils étaient dans le vrai, je serais avec eux. Je les ai quittés pour venir vers vous, parce que je pense que vous êtes la Chose la plus proche de la Vérité, qui existe. C’est ce que je crois. Si ce n’était pas le cas, je serais en train d’investir mes efforts ailleurs.

[348] Vous savez que je ne vous ai jamais demandé un seul sou. Je ne l’ai jamais fait, et je n’aimerais jamais prendre ce que vous me donnez. Il ne s’agit pas de l’argent.

[349] Je veux que vous vous souveniez, comme l’a dit Samuel, lorsque les gens voulaient avoir un roi au-dessus d’eux, il leur a dit : « Ça, c’est comme le monde. Ne le faites pas. Vous avez un seul Dieu, un seul Roi. Attachez-vous à Lui. » Alors, malgré tout, ils le voulaient. Ils voulaient ressembler au reste du monde. Quel tableau de l’église pentecôtiste!

[350] Samuel s’est tenu là ce matin-là et leur a dit : « Ecoutez. Vous ai-je déjà pris quelque chose, votre argent ? » « ...Non, tu ne l’as jamais fait. »

[351] « Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur sans que cela arrive ? »

[352] Et Israël, d’une seule voix, a dit : « C’est la vérité. Tu n’as jamais parlé au Nom du Seigneur sans que la chose s’accomplisse. » « Alors, a-t-il dit, écoutez-moi. C’est Dieu qui est votre Roi. » « Mais nous voulons un roi, malgré tout. »

[353] Et c’est ce que vous ferez. Prions. Je pense que je me suis étendu [sur ce sujet] au mieux de ma connaissance.

[354] Père céleste, nous sommes… L’esprit qui est dans les gens les pousse à chercher quelque chose. C’est exactement comme Caïphe l’a dit : « N’est-il pas convenable qu’un seul homme meure au lieu que tout le monde périsse, ou plutôt au lieu que toute la nation périsse ? » Et la Bible dit qu’il a prophétisé, étant le souverain sacrificateur. L’Esprit avait droit de le toucher. Mais il était tellement loin de la Chose qu’il a crucifié le Dieu même qu’il prétendait servir.

[355] Il fallait voir comment ils chantaient dans le temple : « Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné ? » Et le Dieu même dont ils parlaient était en train de prononcer cela à la croix, accomplissant la chose.

[356] Seigneur, je ne connais aucun moyen pour ouvrir les yeux de ces gens. Je ne peux pas leur demander de me pardonner pour avoir été tranchant. Comment puis-je le faire et rester fidèle à Toi? Et je ne dis pas ceci pour qu’ils m’entendent. Si je le faisais, je–je devrais aller à cet autel, me repentir comme un hypocrite. Mais maintenant, pendant des années, Seigneur…

[357] Laisse ces gens voir que c’est parce que–qu’ils ont la capacité de percevoir l’Esprit ici, et même au-dessus de leurs frères, et c’est ce qui fait qu’ils cherchent quelque chose. Mais, Seigneur, Tu ne peux pas bâtir Ton Eglise sur quelque chose de pareil, pendant qu’ils tirent les honneurs les uns des autres. « Dieu ne partagera Sa gloire avec personne. » Qu’ils puissent abandonner les choses du monde.

[358] Ô Dieu, bénis ce groupe des Hommes d’Affaires. Tu as fait d’eux un–un oasis pour mon ministère. Je crois que c’est pour cette fin que Tu as suscité ce groupe. Même quand je cogne dur, Tu as néanmoins préservé chacun d’eux de penser du mal de moi. Ils m’invitent à revenir. Je sais que c’est Ta façon d’aller vers les gens, Seigneur. Et je Te prie d’honorer ce que j’ai dit.

[359] Et si mon temps est terminé, Seigneur, laisse-moi m’en aller en paix. Laisse-moi partir, n’ayant dans mes mains le sang d’aucun homme, d’aucune église, d’aucun credo dénominationnel, ni de rien, sinon le Sang de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur.

[360] Plusieurs parmi mes frères des dénominations là-bas, Seigneur, sont de braves gens, certains des plus braves frères que j’aie jamais rencontrés, dans toutes les dénominations, partout. Et pourquoi font-ils cela, Seigneur, alors que Tu te retournes immédiatement pour confirmer cette Parole comme étant la Vérité et montrer que le signe même qui était censé arriver dans les derniers jours, celui de la résurrection, Christ, est ici ? Et ce n’est pas un homme. Ça, c’est le Saint-Esprit Lui-même.

[361] Ô Dieu, je réprimande le diable. Je réprimande les puissances de la mode et les puissances du monde qui aveuglent les yeux de Ton Eglise, Seigneur. Je prie qu’il soit chassé du milieu d’eux, afin que les gens se tournent vers Toi de tout leur coeur et qu’ils Te servent tous les jours de leur vie.

[362] Pardonne-nous, ô Seigneur. Je me tiens comme Esaïe, ce matin-là, qui a eu cette vision. Il a dit : « Je suis un homme aux lèvres impures et j’habite parmi un peuple aux lèvres impures. » Seigneur, que l’Ange vienne encore. Et qu’Il apporte le Feu de l’Autel et touche les lèvres de chacun de nous, Seigneur, afin que nous ne prononcions que ce qui est la Vérité, ce qui est la Parole et ce qui est juste, et que nous appelions ce jour pécheur, où il y a un mélange de–de l’américanisme et des « ismes » du monde dans l’église, à retourner à la repentance.

[363] Ô Dieu, nous avons prié pour cela, depuis des années. Et lorsque cela nous est envoyé, ça vient de façon humble. Comme je l’ai dit, les gens cherchaient un–un guerrier, et ils ont reçu un Bébé. Mais c’est ce que Toi, Tu leur as envoyé; ils n’ont pas voulu Le recevoir. Ô Dieu! que les gens ne commettent pas d’erreur une fois encore! Qu’ils voient que ce n’est pas un nouveau credo, une nouvelle dénomination, mais que c’est un retour à la Parole, un retour à Dieu, la Parole confirmée. Accorde-le, Père.

[364] Bénis notre frère Shakarian; je sens son esprit venir derrière moi, je sais qu’il est faible, je sais que Satan en veut à sa vie en ce moment. Ô Dieu ! je réclame sa vie, jusqu’à ce que Tu aies terminé avec ce–ce dernier jour ici. Aide-nous. Offrons cette prière de la foi; sa charmante petite femme...

[365] Je prie pour ces hommes d’affaires, pour ce comité directeur et ces… oh! ces ministres. Ô Dieu, je T’en prie, je prie au Nom de Jésus! Aide-moi, ô Dieu. Aide-moi. Je ne sais que dire d’autre. Mon coeur brûle. Mon âme languit. Qu’ils viennent, Seigneur, en toute douceur, pas vers quelque chose que je dis, mais qu’ils reviennent à la Parole, Seigneur, et qu’ils voient et restent là jusqu’à ce qu’ils voient la chose arriver. Accorde-le.

[366] Aussi, Père, je repands la Semence. Je sais que, lorsqu’Elle tombera dans cette terre prédestinée, Elle s’illuminera, brillera et rayonnera pour la gloire de Dieu. Aide-nous, Père. Nous Te confions ceci maintenant, au Nom du Seigneur Jésus.

[367] Pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il ici ce matin quelqu’un qui voudrait dire: «Frère Branham, je crois vraiment dans mon coeur que c’est vrai, et je–je veux retourner. Je–je veux faire un investissement ce matin. Non–non plus dans… Je resterai dans mon église»?

[368] Ne quittez pas votre église. Non, non. Restez juste dans votre église, partout où vous êtes, aimez votre pasteur et aimez tous les membres et tous les autres. Aimez cela. Mais, oh! restez là-dedans, non pas pour briller avec une chose mondaine, non pas pour établir quelque chose de différent, mais pour rayonner de la gloire de Dieu, dans l’humilité, étant disposé à porter l’opprobre si les gens vous traitent de démodé. Et vous êtes…

[369] Dans une grande église, l’autre jour, l’une des dénominations les plus illustres parmi les pentecôtistes, un homme, un prédicateur s’est levé et une dame portait de longs cheveux, formant une torsade qui lui tombait dans le dos. Il a dit : « Votre ballon devrait être dégonflé. » Il a dit : « Vous êtes différente de toutes les autres.» Quelle condition pauvre et rétrograde! Hein ! Quel temps !

[370] Oh! Voulez-vous accepter cela? Levez la main, dites : « Je–je le ferai. Je croirai. Ô Dieu, j’aimerais faire un investissement ce matin. J’aimerais abandonner ma vie. Je veux faire un investissement. J’ai été… L’occasion m’est offerte. Frère Branham, je sais que–que Dieu doit parler par toi, sinon tu ne ferais pas ces choses. Je sais que ceci vient de Dieu. Je veux faire un investissement. Et je veux me tenir debout à l’instant même et dire: ‘Je suis candidat pour l’investissement. Je consacre une fois de plus ma vie à l’instant même à Jésus-Christ.’ »

[371] Tenez-vous debout partout et dites : « J’investis la mienne. » Père céleste… levons nos mains vers Lui maintenant.

[372] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, nous faisons cette consécration. Je ne sais pas ce qu’elle représentera. Certains d’entre eux le font vraiment avec sérieux, je pense, Seigneur. Certains se sont simplement mis debout. Certains sont debout parce que d’autres sont debout. Certains se tiennent debout parce que Tu leur parles. Certains ont entendu la Parole de Dieu. Ô Dieu, je ne peux La confirmer. Mais je prie que Tu le fasses, Seigneur, maintenant, que Tu envoies le Saint-Esprit et que Tu accordes un grand service de consécration à Dieu.

[373] Maintenant, élevez vos mains et vos coeurs. Ne vous tracassez pas au sujet du dîner. Qu’est-ce que ça change? Vous avez un… Ne vous en faites pas à ce sujet.

[374] Il est juste maintenant minuit. Voici ce que déclare la science : « Il est minuit moins trois. » Mais ceci pourrait être votre heure de minuit. Il est midi tapant. Je ne le savais pas. Et ceci pourrait être midi, le coup de minuit pour certains d’entre vous. Vous allez soit accepter cela, soit… Non pas m’accepter, moi; non pas accepter ce que j’ai dit, mais accepter le Plein Evangile, la pleine puissance, la pleine Bible, tout ce que Dieu dit, acceptez cela, sinon ce sera trop tard.

[375] Maintenant, levez tout simplement la main et priez comme… Je vais vous laisser prier. Moi, j’ai beaucoup prié. Maintenant, vous, priez. C’est votre tour, à vous. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 63-0127
TITRE: Un Absolu
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Restons debout quelques instants. Et je suis sûr que dans un auditoire de cette taille, il y a beaucoup de requêtes, beaucoup de malades, de nécessiteux. Inclinons alors tout simplement la tête juste un instant pour un mot de prière. Il y a aussi beaucoup de requêtes et de mouchoirs posés ici.

[2] Notre Père céleste, nous venons maintenant au Nom du Seigneur Jésus, sachant ceci que Tu as promis d’écouter et de répondre à nos prières. Et je Te demande d’être miséricordieux envers nous, de pardonner nos péchés. Et les Ecritures nous enseignent que Tu pardonnes tous nos péchés et que Tu guéris toutes nos maladies. Et nous prions, Père céleste, que cela soit fait maintenant, cet après-midi, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus sur ces mouchoirs et ces requêtes. Les Ecritures nous enseignent qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul et que les mauvais esprits quittaient les gens, et que ceux-ci étaient guéris. Or, Tu es le même Jésus aujourd’hui, et nous voici un grand nombre, Te demandant d’accorder ces choses. Sans doute qu’il y a aujourd’hui dans la salle beaucoup de requêtes venant de plusieurs personnes qui sont dans le besoin en cette heure-ci. Satisfais leurs besoins, Seigneur, aussi bien physiques que spirituels, car nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Très bien, merci, frère.

[3] Il y a des années, nous chantions un petit cantique : Un petit entretien avec Jésus règle le problème. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Maintenant… Et je crois que frère Williams vient juste d’annoncer qu’il y a un déjeuner le matin. Et maintenant, je ne crois pas avoir du tout entendu où cela va se tenir l’année prochaine. Juste–juste ici encore ? Juste ici encore. Eh bien, c’est... même endroit, le même endroit. C’est très bien, oui, c’est très… Les gens devaient adorer à Jérusalem. C’est Tucson, pas–pas ici. Voyez-vous ? Eh bien, vous êtes au bas de la colline ; Jéricho est au bas de la colline par rapport à Jérusalem, vous savez. Donc là-bas, c’est Jérusalem. Voyez-vous ? [Les gens rient et font des commentaires. – N.D.E.] Comprenez-vous cela ? Les gens doivent donc adorer Dieu partout ; Jésus a dit, vous savez, pas à Jérusalem, ni ici, ni sur cette montagne, mais adorez-Le en Esprit et en vérité. C’est l’essentiel : en Esprit et en vérité.

[4] Maintenant je… D’habitude, quand je parle, je suis vraiment lent. L’autre soir, je–j’admirais frère Velmer Gardner qui a pu monter ici et a dit en quinze minutes plus de choses que moi, je ne saurais en dire en trois heures. Oh ! la la ! Eh bien, je devrais… Je ne sais pas si je vous ai déjà raconté ceci ou pas. Quand j’étais un gosse, je… Mon père était un cavalier, vous savez. Et il montait les chevaux pour les dresser, il pratiquait le rodéo, le tir, le tir acrobatique. Et il… Je me disais, vous savez, lorsque j’ai atteint l’âge de douze ans, que je devais ressembler à mon papa. Ainsi, lorsqu’il labourait avec le vieux cheval là-bas dans l’Indiana, vous savez, jusqu’à ce que ce dernier soit si épuisé qu’il pouvait à peine avancer, je–je rejoignais mon papa quand il faisait la ronde avec la charrue, vous savez, tout au fond du champ. Et j’allais là où on avait un vieil abreuvoir en rondin. Combien ont déjà vu un de ces abreuvoirs ? Mon vieux, regardez les Kentuckiens qui sont ici.

[5] Ainsi, oh ! je passais de bons moments, j’allais là et je mettais le crin du cheval dans l’eau, vous savez, je regardais cela tourner, ce que nous appelions un serpent en crin de cheval, ce sont ces petits… Vous savez, quand vous touchez cela, cela bouge, et les abeilles… Je prenais mes petits frères et tout, je les faisais asseoir là, et je prenais le vieux cheval à labourer, vous savez, et je lui ôtais rapidement le harnais, et je prenais la selle de papa et une poignée de graterons, et je mettais cela sous la selle, et je tirais la sangle. Je–je sautais là-dessus. Et le pauvre vieux cheval fatigué était incapable de soulever ses pattes du sol, et il hennissait tout simplement, vous savez. Et moi, j’agitais tout simplement ce chapeau. Oh ! la la! je pensais que j’étais un cavalier. Et je pensais que tous vous aviez besoin de moi ici dans l’Arizona pour dresser vos chevaux, vous savez. Ainsi, à dix-sept, dix-huit ans, j’ai quitté, je suis venu par ici où il y avait un–un rodéo. Eh bien, je me suis dit : « Mon vieux, si seulement je pouvais participer à ce rodéo, je monterais les chevaux pour eux. Je me ferais un peu d’argent. »

[6] Je me souviens donc du premier cavalier qui s’est présenté. Il montait ce qu’on appelait, je crois qu’on appelait cela Le Kansas Outlaw [le hors-la-loi du Kansas. – N.D.T.]. C’était un très grand cheval, une grande bête noire d’environ dix-sept paumes [environ 1,73 m – N.D.T.]. Ce–c’était un cheval très lourd, très fort. Et je me suis dit : « Eh bien, si cet homme peut le monter, moi aussi, je le peux. » Et ce cavalier réputé est sorti là. Et j’étais assis sur le corral, vous savez, avec… la clôture, où se tenaient tous les cow-boys défigurés. Je n’étais pas aussi défiguré qu’eux, mais je pensais que j’étais un bon cavalier. Ainsi, ils… J’avais monté ce vieux cheval de labour, et pourquoi ne pourrais-je pas monter celui-là ? Ainsi, quand il est sorti du couloir… Et, mon vieux, ce cheval pouvait placer toutes ses quatre pattes dans une bassine. Il a roulé les épaules pour désarçonner le cavalier, puis a fait une pirouette là à quelques reprises. Et la selle est allée d’un côté et le cavalier de l’autre. Et le personnel du ramassage a attrapé le cheval, et l’ambulance a pris le cavalier. J’ai compris qu’il ne s’agissait pas de ce vieux cheval de labour que je montais. L’animateur a continué, il a dit : « Je donnerais à tout homme, a-t-il dit, cinquante dollars… » C’était beaucoup d’argent à l’époque. « Cinquante dollars à celui qui peut le monter et faire sur lui tant de secondes. » Et il… je–j’étais tout tremblant. Il s’est approché de moi et a dit : « Etes-vous un cavalier ? » J’ai dit : « Non, monsieur. »

[7] Quand je venais d’être sauvé et que j’étais ordonné dans l’Eglise Missionnaire Baptiste, je me promenais avec la Bible, vous savez. Et je voulais que quelqu’un me demande si j’étais prédicateur, vous savez. Et chaque fois que quelqu’un demandait : « Etes-vous prédicateur ? » Je disais : « Bien sûr. » Un jour, j’étais à Saint Louis. Je venais de faire la connaissance de notre frère baptiste, et j’étais à Saint Louis. Et j’ai entendu un homme du nom de Robert Daugherty. Beaucoup d’entre vous pourraient le connaître. Et il tenait une série de réunions sous tente. C’était un frère pentecôtiste. Oh ! la la ! Cet homme a prêché jusqu’à avoir le visage cyanosé. Et il–il–il a prêché tout simplement jusqu’à s’écrouler. On pouvait l’entendre reprendre son souffle à deux pâtées de maisons, et en plus, sans microphone. Et il reprenait tout simplement son souffle et se relevait en prêchant. Depuis lors, quand quelqu’un demandait : « Etes-vous prédicateur ? » Je disais : « Non, je prie tout simplement pour les malades. » Avec mes vieilles manières lentes des baptistes, je ne réfléchis pas aussi vite, ainsi je… supportez-moi, vous savez. Et remarquez que les Ecritures disent de supporter les faibles, il s’agit donc de moi. Je suis donc reconnaissant du fait que vous avez tous essayé de faire cela cette semaine et avez fait un très bon travail. A 22 h, alors que j’étais censé être chez moi au lit, je vous retenais là…

[8] Et cet après-midi, je–je vais vraiment essayer de me dépêcher pour sortir aussitôt. J’ai encore une longue distance à effectuer en voiture cet après-midi pour revenir ici le matin. Et je–je vous apprécie donc de toute façon. Et si je n’ai pas l’occasion de dire ceci à un autre moment, je vous remercie beaucoup, chacun de vous, vous tous les ministres, ainsi que vous les Hommes d’Affaires Chrétiens. C’est vraiment… C’est réellement un plaisir de… que vous m’ayez invité et permis de venir ici pour jeter mon filet avec vous, frères. Frère Shakarian, Frère Williams, ainsi que tous les–les hommes, je suis certainement reconnaissant. Et… Pourquoi n’avez-vous pas dit « amen » tout à l’heure, Tony, quand j’ai parlé de Tucson ? Je ne l’ai même pas entendu. C’est le meilleur chasseur de l’Arizona quand moi, je suis dans l’Indiana. Voyez-vous ? C’est après mon déplacement pour l’Indiana. J’ai vu sa photo dans le journal l’autre jour où… On doit changer ça, Tony. Ainsi maintenant, n’oubliez pas le banquet pour demain soir au... avec frère Oral Roberts.

[9] Et maintenant, avant que nous abordions la Parole… Je–j’avais l’intention de prêcher cet après-midi sur Le compte à rebours. Et je pensais que–que je viendrais ici et que vous seriez encore assis ici à 19h. Et je pensais (Oh !) aux réalisations de la science et aux réalisations de Dieu. Voyez-vous ? Et nous vivons donc dans un âge différent de celui dans lequel nous vivions, aussi bien physiquement que spirituellement. Nous sommes–nous sommes donc reconnaissants pour nos réalisations dans le domaine spirituel, de même que la science dans son–dans son domaine matériel, dans le domaine scientifique. Maintenant, si cela ne vous dérange pas, nous pouvons encore une fois… Vous savez, vous pouvez trop chanter. Je ne vois pas comment vous pourriez le faire si vous chantez comme la chorale de frère Outlaw, il y a quelques instants, quand je me tenais là, écoutant cela ; ça montait, montait, montait, montait. Et pourtant… Et vous pouvez aussi trop manger ; vous pouvez trop boire ; vous pouvez trop travailler. Mais je ne pense pas que vous puissiez trop prier. La Bible dit : « Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures. » Inclinons donc de nouveau la tête juste un instant.

[10] Père céleste, nous–nous aimons Te parler. Et je pense aux hommes, combien j’aime savoir qu’ils sont dans la ville, juste pour leur serrer la main et leur parler. Tous nous éprouvons ces sentiments. Et combien plus pour le privilège de Te parler, Toi, notre Seigneur et notre Sauveur. Et nos coeurs battent quand nous sommes en présence les uns des autres. Et combien plus donc quand nous savons que nous sommes dans Ta Présence divine. Et nous savons que Tu es ici, car Tu as dit que là où… que cela soit dans le monde entier, partout dans le monde, où que ce soit : « Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. » Et nous savons que cette Ecriture ne peut faillir ; c’est une promesse divine. Elle est sortie de la bouche du Sauveur. Et pour cette raison, peut-être que nous sommes… notre conscience et notre… Le péché de notre incrédulité nous a tellement éloignés que nous ne sommes pas à même de reconnaître que Tu es ici. Mais Tu es ici malgré tout, car Tu tiens Ta promesse. Et maintenant, Tu as dit que s’ils demandent quelque chose concernant une chose, cela leur sera accordé. Ô Père, la–la plus grande chose à laquelle je puisse penser en ce moment même pour cet auditoire, Seigneur, c’est que Tu nous nourrisses de la Manne spirituelle qui vient du Ciel d’auprès de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nourris-nous de Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Et « l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu ». Et pendant que nous La lisons, puisse le Saint-Esprit L’apporter à chaque coeur et La partager parmi nous aujourd’hui selon nos besoins, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[11] A présent, comme… Bien des fois, comme je l’ai dit, les prédicateurs et les autres, nous nous écoutons parler les uns les autres, et nous notons les passages des Ecritures sur lesquels un autre prédicateur ou quelqu’un d’autre a parlé. Et–et moi, je fais constamment cela, en faisant mon chemin. J’ai un petit bout de papier, un petit carnet, à côté de–de moi. Et quand une Ecriture me vient à l’esprit, je La note. Et aussitôt… Eh bien, nous en sommes tous coupables, n’est-ce pas ? C’est ce que nous faisons. Et puis, au bout d’un moment, le Saint-Esprit vivifie cela pour nous. Et une autre pensée nous vient, et alors je dois me garer au bord de la route pour noter certaines choses. Et–et c’est donc ainsi que, quand vient pour moi le moment de prêcher, je passe en revue ces choses et je me mets à méditer cela, et je parcours certaines références des Ecritures, et alors je note ces références des Ecritures. Et puis, quand j’aborde cela, je me souviens de ce que disent les Ecritures, et alors je–je prêche à partir de cela. Presque tous nous faisons cela.

[12] Maintenant, je vais lire juste un verset dans l’Epître aux Philippiens encore une fois. L’autre soir, j’ai lu dans Philippiens, sur… le mercredi soir, avec frère Shores, à l’Assemblée de Dieu, quand j’ai prêché sur Identifié à Lui. Et maintenant, l’après-midi, je désire lire dans Philippiens chapitre 1er, le verset 20. Et maintenant, suivons dans un esprit de prière la lecture que nous faisons. Selon ma ferme attente et mon espérance que je n’aurai honte de rien, mais que, maintenant… toujours, Christ sera manifesté dans mon corps, ce qui est une assurance... pleine assurance, soit par ma vie, soit par ma mort ; Car Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. Mais s’il est utile pour mon oeuvre que je vive dans la chair, je ne saurais dire ce que je dois préférer. Je pensais à ceci, et je me disais que j’utiliserais une petite pensée familière, juste un mot. Vous direz : « Frère Branham, un mot pour ceci, il y a peut-être des milliers de personnes assises ici, alors juste un mot ? » Eh bien, si–si c’est le genre de mot qu’il faut… Voyez-vous ? Et je veux essayer, si le Saint-Esprit, Lui qui nous inspire, de jeter un petit… avoir un petit contexte autour de mon texte. Je désire l’intituler : Un absolu. Un absolu.

[13] Eh bien, je consultais le dictionnaire pour voir… Quand j’ai regardé le mot identifié, je suis tombé sur ce mot, un absolu. Et selon le dictionnaire Webster, absolu veut dire parfait en soi, illimité en puissance, essentiellement la référence finale. Un absolu, bien des fois, on fait usage de cela. C’est le mot final. C’est l’amen. On entend les gens dire : « Absolument, c’est cela. » C’est la chose finale. C’est–c’est sans limites. Voyez-vous ? Ça–ça part d’ici et ça continue. Il n’y a rien d’autre sur son chemin. C’est–c’est ce qui est suprême. C’est la... une référence finale. Et une référence finale, c’est quand... essentiellement une référence finale parce que vous avez atteint la fin. C’est l’amen. C’est fini.

[14] Maintenant, tout… Et à chaque grande réalisation a été rattaché un absolu. Un absolu a été rattaché à chaque personne, à chaque chose qui a été fit, ou plutôt faite. Il faut quelque chose, car c’est le point d’attache final. Et l’homme ne peut aucunement réaliser quoi que ce soit sans qu’il soit arrivé quelque part où il reconnaît qu’il y a un absolu. Une fois, dans un – un cabinet médical, je parlais à un médecin, et il a dit: « Eh bien, je–je t’assure, Billy, a-t-il dit, il est vrai que–qu’un homme peut se donner assez de foi pour pouvoir sortir d’ici, toucher cet arbre et être guéri. » J’ai dit : « Mais, docteur, comment un homme pourrait-il se donner assez de foi pour toucher un arbre et être guéri ? Voyez-vous, car il n’y a pas de fondement à cela. Il–il n’y a rien à quoi vous pourriez attacher cela, car ça n’a pas–ça n’a pas de fondement scripturaire. Mais vous devez avoir quelque chose auquel vous pouvez vous attacher, pour être sûr que c’est cela. C’est le… Bien de petites choses pourraient amener à cela. Mais il est question du mot final, de la chose finale. C’est la raison pour laquelle j’ai toujours cru dans–dans la Parole. »

[15] Et je sais… Cela pourrait être un petit témoignage qui me vient sur le coeur maintenant même. Et cela pourrait ne pas être très approprié, mais je–j’espère que cela–cela ne blessera pas. Et mon épouse qui est assise là, et, oh! beaucoup ici savent que c’est la vérité. Il y avait une… Je sortais avec une jeune fille qui était à la… de l’Eglise Baptiste de Milltown, dans l’Indiana, dont j’étais le pasteur. Et cette jeune fille avait assisté aux réunions et avait vu ce que Dieu accomplissait. Et, oh ! nous étions juste des amis, juste de bons amis, et plus tard tous les deux nous… Elle a épousé un beau jeune homme, et–et plus tard, je me suis marié, et nous ne nous sommes plus revus depuis des années. Son père était un ami très intime. Il s’appelait Lee, Marrion Lee. Et je me souviens qu’un soir, une Ecriture… Il n’arrivait–il n’arrivait pas à se fixer là-dessus. Il a dit : « Frère Branham, je–je ne doute pas de vous. Mais, a-t-il dit, vous savez, on m’a toujours enseigné ceci. » C’était un–c’était un nazaréen. Et il a dit : « On m’a enseigné ceci, et je–je n’arrive tout simplement pas à comprendre ça. » Et c’était un charpentier.

[16] Un soir, je suis allé chez lui avec lui, et il a dit : « Je vous assure. Pendant que Norma et les autres montent à l’étage, a-t-il dit, mettons quelque chose sous la dent. Nous avons du pain de maïs avec du lait fermenté. » C’est très bon. Et ainsi nous… Je pourrais faire honneur à cela maintenant même. Cela faisait alors environ trois semaines que je ne mangeais pas, sauf juste un peu de temps en temps pour être en meilleure forme pour mon Seigneur. Et alors, nous avons pris un grand verre frais de lait fermenté venant de la laiterie et un bon morceau de pain de maïs frais, et nous nous sommes assis et nous émiettions là ce pain de maïs, en le prenant. Et il a dit : « Billy, je–je ne saisis tout simplement pas ce dont vous parlez. » Nous–nous sommes donc allés au lit. Et vers… très tard la nuit, il… Nous avons parlé jusqu’aux environs d’une heure et j’ai attendu le lendemain pour résoudre son problème. Et il–il s’est réveillé, il a dit : « Je–j’ai rêvé que je construisais un édifice à–à New Albany, et l’homme m’a laissé le plan. Il est allé en Floride. Et il avait un… Dans ce plan, il avait une fenêtre en saillie, et j’ai dit : ‘Cet homme n’a pas besoin de cette fenêtre en saillie là-bas !’ J’ai donc tout simplement éliminé cela. » Et il a dit : « Lorsque cet homme est revenu, il a dit : ‘Je ne vous payerai pas pour cette maison jusqu’à ce que vous l’aurez démolie et rebâtie suivant ce plan.’ » J’ai dit : « Il y a une rivière juste ici en bas. Elle n’est pas très loin. Ainsi… Il ne faut pas que vous détruisiez quelque chose à la fin de la route, peut-être que vous n’aurez plus le temps. » Il a dit : « Est-ce en ordre que je sois en pyjama ? » J’ai dit : « Je suis aussi en pyjama. Allons-y. » Nous sommes donc descendus.

[17] Ainsi, sa fille et ses petits-enfants devinrent des chanteurs très très célèbres. Et ils–ils faisaient partie des Frères Unis. La fille a épousé un prédicateur, ou plutôt le fils d’un prédicateur des Frères Unis. Et ce garçon, un gars très bien, était un opérateur au chantier naval. Et cette jeune fille essayait de vivre pour Christ. La pression devint trop grande sur elle. C’étaient des enfants qui étaient vraiment des génies. L’une d’elles, à dix-sept ans, enseignait la musique. Elle s’était spécialisée et c’était une fille très douée. Et ainsi, cette petite n’a pas pu supporter la pression des taquineries. On disait d’elle qu’elle était vieux jeu et tout. Et au bout d’un moment, l’enfant a fait une dépression nerveuse. On – on l’a amenée à ce qu’on appelle Notre Dame de la Paix, un hôpital psychiatrique catholique de Louisville, pour un traitement de choc, et on lui a donné… Bien sûr, c’est tenter le coup. S’il y a un médecin ici, j’espère que je ne vous offense pas en disant cela ; mais, des fois, ça rend les gens plus malades qu’avant. Et ainsi, on lui a donné un traitement de choc, et cela–cela a rendu l’enfant plus malade. Ils l’ont donc renvoyée à la maison. Ils devaient la ramener quelques semaines plus tard, et elle était dans un état vraiment terrible à ce moment-là. Ils l’ont donc gardée, et ils ont essayé de la soigner là pendant un bon moment, et sa condition devint pire.

[18] Et ainsi, deux jours après, ils allaient l’amener à Madison. C’est l’asile des fous où ils sont…on les met désormais dans une cellule matelassée. Alors la mère a dit : « Nous ne sommes pas vaincus. » Et elle a dit : « Nous allons voir si nous pouvons faire venir frère Branham pour qu’il prie pour elle, s’il est chez lui. » Ils ont donc téléphoné et il s’est fait que je me trouvais à la maison. Il est donc venu me voir, il a dit : « Frère Branham, voudriez-vous venir prier pour elle ? » J’ai dit : « Certainement. » Il a donc téléphoné au médecin. Le médecin a dit : « Qui est-ce qui vient ? » Il lui a donc dit que c’était moi, et il a dit : « Eh bien, je vais vous dire quoi. Attendez. » Il a dit : « Nous allons–nous allons… Je… Rappelez-moi cet après-midi. » Eh bien, il a téléphoné, et ça a continué jusqu’à une heure du matin. Et son épouse ne cessait de dire : « Il n’est pas là. » Le lendemain matin, il a téléphoné. « Il n’est pas là. » Et le troisième jour, on allait transférer l’enfant. Ainsi… Je – je déteste dire ceci, mais j’ai un moyen par lequel je connais les choses ; le médecin évitait tout simplement le problème. Voyez-vous ? Ainsi donc, le père était très nerveux, et moi, je devais quitter–quitter le lendemain. Ce jour-là était le seul qui nous restait. Alors la mère, le père ainsi que les deux autres soeurs sont venus en pleurant, ils ont dit : « Il–il s’esquive. » J’ai dit : « C’est sûr. Mais je vais vous dire quoi. Ne dites pas que je suis un prédicateur. Laissez-moi y aller comme un ami qui vous accompagne tout simplement. »

[19] Nous sommes donc allés à l’asile. Vous savez, on referme les portes derrière vous, on vous fait monter dans l’ascenseur, et puis on ferme l’ascenseur. Ainsi… Et cette soeur nous faisait monter, et nous sommes arrivés dans la chambre, et nous nous sommes assis sur le bord du lit. Et là, cette très jolie jeune fille d’environ seize ans était assise là, complètement partie. Vous… Elle avait le regard fixe. Vous pouviez agiter les mains, et elle ne le remarquait même pas. Et je lui ai dit : « Ruthie, te souviens-tu de moi ? » J’ai dit : « Je–je–je suis frère Branham. » J’ai dit : « Tu avais l’habitude de m’appeler Budder Bill. » J’ai dit : « Je–je t’ai présentée à Christ alors que tu étais au berceau. Ne te souviens-tu pas de moi ? » Elle se tenait tout simplement là et regardait. Oh ! une jolie fille… Et les trois formaient un trio, trois soeurs. Et j’ai essayé d’attirer son attention, et je–je n’y suis pas arrivé. Son regard était fixe. Elle était simplement partie.

[20] Et j’étais assis là. Et je… En ces endroits-là, les lits étaient dépourvus de colonnes, vous savez; en effet, c’était pour empêcher qu’on se fasse mal. Et j’étais assis de l’autre côté du pied du lit ; la mère était assise de l’autre côté du petit lit, de ce petit lit pour une personne que contenait cette petite chambre. Et la fille était assise sur un petit, comme un petit siège encastré dans le mur. Et la soeur était debout, et le père était debout à côté de la fille. Et la mère se tenait là, les larmes coulant sur ses joues. Elle a dit : « Tu vois, Billy ? Que–que pouvons-nous faire ? » J’ai dit : « Eh bien, écoute, Norma. Christ est toujours Christ. » Voyez-vous ? Elle a dit : « C’était notre dernière chance. » Elle a dit : « Si on l’amène là-bas, tu sais ce qui va arriver. » Elle a dit : « Je pense que nous ne la reverrons plus jamais. Et–et si nous la revoyons, tu sais comment ils… le traitement qu’ils reçoivent là-bas. » Et j’ai dit : « Eh bien, Norma, ne soyons pas agités. » J’ai dit : « Attendons juste–juste quelques minutes. » Et cela…Et à peine avais-je dit cela que la fille se tenait là devant moi dans une vision, normale, en train de sourire. Et elle regardait en direction d’un jeune homme. Et j’ai regardé le jeune homme ; j’ai regardé en arrière. La vision m’a quitté. J’ai dit : « Norma, a-t-elle un petit ami plutôt grand de taille et aux cheveux noirs ? » « Oui. » Et j’ai dit : « Ne fait-il pas quelque chose avec elle en rapport avec le chant ? » Elle a dit : « Si, c’est exact. » J’ai dit : « Ne t’inquiète pas. J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle va s’en tirer. » Norma a étendu ses mains et m’a saisi par le genou, elle a levé les yeux vers son mari et a dit : « Chéri, ce n’est jamais faux. » Elle a dit : « Ce n’est jamais faux. »

[21] Il n’y eut pas le moindre changement chez la fille. J’ai dit : « Très bien, Norma. Tu sais que je ne vous aurais donc pas dit cela si je n’avais pas vu cela, et Dieu ne peut pas mentir. » Voyez-vous ? Je suis sorti de l’hôpital et je suis monté dans ma voiture. Ils sont restés. Et environ deux heures après, le téléphone sonna alors que je revenais de chez monsieur Wood, en bas. Et c’était son père. C’était lui au téléphone. Il a dit: « Frère Branham, j’ai quelque chose à vous dire. » Il a dit : « Il ne s’est pas passé vingt minutes après votre départ qu’elle était revenue à elle, normale. Et elle a été examinée par toute l’équipe des médecins. Nous la ramenons à la maison le matin. » Et maintenant… Voyez-vous ? Maintenant, elle chante donc au tabernacle. Eh bien, il y a ici des hommes et des femmes venant de – venant de là, de Jeffersonville, qui savent que c’est une histoire vraie. Si vous êtes ici cet après-midi, levez la main. Combien connaissent cette histoire ? Oui. Voyez-vous, partout, des gens qui savent que c’est vrai, que c’est absolument vrai. Maintenant, qu’était-ce ? Cette petite dame s’est servie de cette vision comme un... comme son absolu, sa référence finale. Voyez-vous, vous devez… Pour toute chose, il vous faut avoir un point auquel vous pouvez vous attacher. Et moi, je me suis toujours servi de la Parole de Dieu, parce que je ne connais pas un autre poteau d’attache qui soit aussi grand que ça ; en effet, les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne faillira jamais. » Quel poteau d’attache !

[22] Eh bien, Paul avait une vie centrée sur Christ. Il… Les gens… c’était… Christ était l’absolu de Paul. Paul était–était un grand docteur. Il avait appris aux pieds de Gamaliel. Et Paul était un grand docteur, de son état, sous l’autorité de la dénomination pharisienne où il avait été formé. Et Paul était enseigné, instruit, et il avait un important bagage. Je pense que lorsqu’il reçut le Saint-Esprit et qu’il descendit en Egypte pour y passer trois ans, je pense que ça doit être là qu’il a pris les Ecritures et les a comparées avec la révélation qu’il avait, pour voir si elle était vraie. Et vous connaissez la grande et fameuse Epître aux Hébreux. Personne d’autre que Paul n’aurait pu écrire cela, car il savait comment ces types et ces antitypes… Quelle belle leçon ! Et ainsi, un jour, Paul a rencontré Jésus, il a rencontré le… il L’a rencontré face à face sur la route de Damas, alors qu’il y allait pour persécuter les chrétiens; un véritable, un grand bagarreur qui proférait de grandes menaces et qui perpétrait des choses contre l’Eglise de Dieu, qui y causait des ravages, la persécutant même à mort. Mais un jour, sur la route…

[23] La raison pour laquelle il avait cette vie centrée sur Christ, c’est parce que, personnellement, mettant alors son enseignement de côté, il avait personnellement rencontré Christ. Et la seule façon dont vous allez Le connaître, c’est en Le rencontrant. Voyez-vous ? Or, Le connaître, c’est la Vie. Ce n’est même pas connaître Sa Parole, bien que ce soit une bonne chose, cependant vous devez Le connaître, Lui. Le connaître, Lui, c’est la Vie. Et Paul n’avait pas encore fait cette expérience. Et il a dit ici dans un passage : « La–la vie que je vis maintenant… » Il a montré qu’il avait autrefois vécu une autre vie. Sa vie avait été changée. Et quand votre vie est changée, cela vous fait faire des choses que normalement vous ne feriez pas. Et cela vous fait dire des choses que normalement vous ne diriez pas. Un homme qui a une vie centrée sur Christ… Eh bien, Paul s’est tenu juste au milieu des gens, de ces Juifs et ainsi de suite. Il… Il n’y avait pas en lui la moindre crainte. Il savait en Qui il avait cru. Et il–il avait une–une vie qui… Il n’aurait aucunement fait cela s’il n’avait pas trouvé quelque chose d’authentique qui l’avait ancré.

[24] Je pense que tout chrétien devrait être ainsi, tout croyant. Vous ne devriez jamais… Je pense particulièrement que les ministres ne devraient jamais oser monter en chaire avant d’avoir rencontré Dieu sur ce sable sacré, où aucun philosophe ne peut trouver une explication convaincante de la chose. Vous avez rencontré Dieu, et vous le savez, et rien ne peut vous cacher cela. Eh bien, des fois nous avons une grande érudition, et je n’ai rien contre cela. C’est en ordre. Mais… Tout ça, c’est bien. Mais vous devez personnellement rencontrer Dieu, en arriver à ce point où personne ne peut tordre une quelconque Ecriture. Vous avez été là. Vous – vous êtes quelqu’un qui L’a rencontré. Vous en avez fait l’expérience. Vous Le connaissez. Voyez-vous ? Je pense que particulièrement chaque ministre, chaque croyant devrait–devrait prendre cette place, cette position : rencontrer d’abord Christ personnellement. Et cela vous fait faire des choses, comme je l’ai dit, que normalement vous ne feriez pas. Cela vous fait dire des choses que normalement vous ne diriez pas. Cependant, c’est quelque chose sur lequel–sur lequel vous êtes centré ou auquel vous êtes attaché. C’est quelque chose dont vous êtes sûr, comme Paul, à savoir que vous–vous avez rencontré quelque chose de différent, que vous n’aviez jamais vu dans votre vie.

[25] Voyez-vous, c’est exactement comme un bateau. Voyez-vous ? Un bateau a–a un absolu, et l’absolu de ce bateau, c’est l’ancre. Eh bien, quand ce bateau est sur des eaux agitées, là où il pourrait facilement être jeté contre un rocher, ou–ou éclater, ou heurter le sol là où la–l’eau n’est pas assez profonde… Les puissantes houles, en venant, peuvent projeter le bateau, le faire chavirer. Il faut qu’il y ait une eau assez profonde pour qu’il flotte, sinon les vagues vont le faire chavirer. Et–et un bateau qui a une ancre… ces grands et imposants tonnages en–en métal qu’il fait descendre, en acier. Et cela descend, descend, jusqu’à ce que cela touche le fond de l’océan, quelque part sur le sommet d’une montagne. Et cette grande ancre tire, tandis que les vagues ballottent le bateau, jusqu’à ce qu’elle enfonce ses énormes pointes dans un rocher. Et alors le bateau a un absolu. Il est ancré. Les vagues peuvent le ballotter, mais ce bateau reste malgré tout parfaitement immobile là où il est ancré, parce qu’il a un absolu.

[26] Et si Christ est votre Absolu, et si vous êtes attaché à Lui de cette façon-là, peu importe ce que qui que ce soit dit, que les persécutions deviennent dures, que la tempête semble être violente, que – que la chose paraisse impossible... Si quelque chose vous est arrivé au point que Christ est devenu votre Absolu ou toute promesse de la Bible est devenue votre absolu, si vous êtes malade et–et que vous priiez pour votre guérison, et que quelque chose devienne pour cet… frappe cette promesse dans la Bible, et que vous disiez : « Je l’ai », il n’y a rien qui va vous bousculer de là.

[27] Vous rappelez-vous l’histoire de cette jeune fille d’il y a quelques minutes ? Cette vision était son absolu. Elle savait que cela n’a jamais failli, c’était donc un... son absolu. Si elle a pu amener Dieu à répondre et à dire : « C’est terminé », peu importe ce que disait le médecin, c’était un absolu. C’était absolument ancré au fond. Et un homme ou une femme qui fait de la philosophie, ou qui adhère à l’église ou quelque chose comme ça, n’est pas encore ancré. Vous – vous amenez votre lettre d’une église à l’autre, d’un lieu à un autre. Mais si seulement vous prenez le véritable Absolu, Christ, vous vous y ancrez, peu importe les circonstances, vous êtes toujours ancré.

[28] Et ce dont le chrétien a besoin aujourd’hui dans cet âge atomique et en ce temps d’incertitude, c’est quelque chose au-delà d’une simple expérience d’adhésion à une église. Il vous faut une ancre, un absolu que vous connaissez ; en effet, les églises failliront, et les gens failliront ; mais Christ ne peut faillir. Il est–Il est le–Il est l’Absolu pour le croyant. Et si Christ est votre Absolu, vous êtes attaché à Lui. Et s’Il est votre Absolu et si vous êtes attaché à Lui, alors vous êtes attaché à la Parole. Eh bien, eh bien, ceci montre si nous possédons le bon absolu ou pas. Voyez-vous ? Si vous pouvez lire dans cette Ecriture quelque chose que Christ a ordonné, ou qu’Il nous a commissionnés de faire, et qu’à cause d’un certain entortillage… Si quelqu’un vous dit que c’était pour les disciples ou pour quelqu’un d’autre, et qu’ensuite vous ne vous y attachez pas, alors Christ n’est pas votre Absolu. Cette personne qui vous a conduit hors du chemin est votre absolu. Mais si cette Parole, Christ, tient toujours bon (Voyez-vous ?), alors Il est votre Absolu. Nous ne devrions rien laisser nous écarter du chemin de la Parole.

[29] Voyez-vous, aujourd’hui, certains d’entre eux… Cela va emporter plus de gens que jamais. Et au fur et à mesure que les jours passent, nous allons voir des gens avec ceci, comme l’a dit Jésus : « Une forme de piété… » Et on arrive au point où c’est juste une forme. C’est ce qu’on a vu chez les méthodistes, chez les baptistes et ainsi de suite pendant des années. Et maintenant, cela s’est glissé chez les pentecôtistes. Et peu… Quand Dieu donne le Saint-Esprit à un homme, Il tourne le visage de ce dernier vers le Calvaire et place la Parole devant lui. Eh bien, de petites racines pousseront hors de la grande route, elles viendront s’enrouler complètement sur cet arbre, et vous penserez que c’est très innocent. Mais ensuite, cela a une telle emprise sur vous que ça vous entraîne dans la mauvaise voie et vous fait pencher dans la mauvaise direction. Et de même, les philosophies et autres choses sont entrées parmi nous au point que cela a commencé à nous entraîner vers le monde. Prenez l’Epée aiguë à deux tranchants de Dieu et libérez-vous de tout, et tenez-vous-en à cette Parole, car Elle est la référence finale. C’est l’Absolu pour chaque croyant.

[30] Et quand un homme ou une femme est remplie du Saint-Esprit, au-dedans de vous votre coeur ponctuera chaque promesse de Dieu d’un amen. C’est juste. Eh bien, quand quelqu’un vous dit : « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit était pour un autre âge », et qu’ensuite vous allez dans la Bible et lisez là où Pierre a dit le jour de la Pentecôte, quand les gens eurent le coeur vivement touché et qu’ils lui dirent : « Hommes frères, que… nous... que pouvons-nous faire pour être sauvés ? » Eh bien, s’il avait parlé de l’adhésion à une église, il aurait dit : « Vous devez trouver le–le corps et–et adhérer à l’église. » Eh bien, vous voyez, il y eut... n’y eut rien de tel à cette époque-là. Il leur a donc donné la prescription exacte de ce qu’il faut. Il leur a dit ce qu’ils devaient faire et jusqu’où cela irait. Il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Alors, c’est jusqu’où ?

[31] Jésus a dit dans Marc 16 : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez-vous ? Jusqu’où ? Par tout le monde ; la Bonne Nouvelle est destinée à toute la création. « Et voici les miracles qui accompagneront tout celui qui aura cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, s’ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Eh bien, voyez-vous, vous devez avoir cet absolu, cette chose qui est réelle, qui vous identifie à Christ et à Sa Parole. Oui, la Parole est Christ, et vous devez être sûr que vous pouvez dire amen à cette Parole, sinon votre absolu est faux, vous l’avez fondé sur un credo. Vous dites : « Oh ! je crois en Christ, mais je ne crois pas dans cette histoire-là. Je – je crois en Christ, mais je ne crois pas à ceci. » Alors votre absolu est faux. Votre absolu est un credo et non Christ, car Christ est la Parole.

[32] Il est aussi comme l’étoile polaire. Il l’est pour celui qui s’est égaré… Eh bien, je fais la chasse dans le monde entier. Et j’ai été dans le–le désert. Et parfois, l’un des meilleurs… Si vous regardez au ciel et connaissez la direction de l’étoile polaire, elle vous guide jusqu’à la sortie. Et un homme en mer, quand il est–il est perdu, si seulement il peut repérer l’étoile polaire, il peut alors se diriger dans la direction où il va. Eh bien, ça, c’est quand il est perdu, il cherche l’étoile polaire.

[33] Or, les autres étoiles changent de position. Mais cette étoile polaire reste juste au centre de la terre. Peu importe dans quelle direction la terre tourne, cette étoile polaire ne change pas de position. Elle indique le nord. C’est la seule vraie étoile, si je comprends bien, que nous avons… C’est cette étoile qui est à l’extrême nord. Eh bien, elle–elle vous indique votre direction. Et c’est ce qu’est Christ pour toi. Si vous voulez aller au Ciel, si vous voulez être sauvé, si vous voulez être rempli de l’Esprit, si vous voulez être comme Christ, Christ est votre Etoile polaire. Si vous êtes perdu, ne cherchez pas à prendre un credo. Il est votre Etoile polaire. Il est votre Chemin. Il est votre Direction. Alors, si vous–si vous Le prenez comme votre Etoile polaire, alors cela fait absolument du Saint-Esprit votre Boussole. Amen.

[34] Le Saint-Esprit est votre Boussole, et la Boussole n’indique que l’Etoile polaire. Et si vous avez le baptême du Saint-Esprit, Il ne peut indiquer que Christ, et Christ est la Parole. Voilà le moyen de retrouver votre chemin. Voyez-vous ? Vous pouvez lever les yeux ici et dire : « Celle-ci brille. Cette étoile brille ici. » Et peu après elle est ailleurs. Voyez-vous ? Vous devez en arriver à un point où c’est absolument établi. Maintenant, Christ étant l’Etoile polaire, et la boussole indique toujours cette direction-là, et si vous êtes réellement sauvé… En fait, le seul moyen pour que vous soyez sauvé, c’est par Christ. Et le Saint-Esprit étant votre Boussole, Il vous conduira droit à la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, c’est un merveilleux… Et la Parole et Christ sont Un. Les deux sont la même chose, une seule chose. « Au commencement (Saint Jean 1) était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » S’Il est votre Etoile polaire, alors Il devient votre Absolu.

[35] Ceci est un long détour pour en arriver à ce que je veux dire. Mais vous comprendrez cela, peut-être, ce que j’essaie de vous faire saisir. Il doit y avoir un absolu dans votre vie. Vous devez en avoir un quelque part, chacun d’entre vous en a un. Vous ne pouvez pas poursuivre votre chemin sans en avoir un. Vous devez avoir un absolu. Il y eut une époque où, une–une certaine femme, ce qu’elle disait sur la manière de se tenir à table était l’absolu en Amérique. Je pense qu’elle s’appelait Emily Post, si je ne me trompe pas. Et tout ce qu’elle disait au sujet des manières de se tenir à table… Si elle disait que vous devriez manger avec votre... manger vos pois avec un–avec un couteau, ce–c’était–c’était tout. C’était tout. Et pourquoi ? Et si elle disait de manger le poulet en le prenant dans–dans vos mains pour le manger, peu importe que quelqu’un vous regarde, vous étiez parfaitement en ligne, voyez-vous, parce que c’était l’absolu. Elle était l’absolu pour ce qui était des manières de se tenir à table. C’est juste. Tout ce que disait cette femme, c’était bien cela.

[36] Il y eut une époque où l’Allemagne, quand Adolphe Hitler était l’absolu en Allemagne… Peu importe ce que qui que ce soit disait, Hitler avait le dernier mot. Ce que disait Hitler, c’est ce qui devait se faire. C’était sa manière de faire. Et peu importe combien parmi les autres pensaient le contraire à ce sujet, c’est Hitler qui avait le dernier mot. Il était l’absolu. Il y eut une époque où Mussolini était l’absolu de Rome. Il y eut une époque où pharaon était l’absolu de l’Egypte. Tout ce que disait pharaon devait être fait. Mais, vous voyez, tous ces gens étaient un mauvais genre de véritable absolu. Ils ont failli, chacun d’eux. Alors que j’étais en Egypte, il n’y a pas longtemps, je pensais à l’époque où ces pharaons étaient assis sur leurs trônes. Et, vous savez, vous devez creuser jusqu’à vingt pieds [environ 6m – N.D.T.] sous terre pour retrouver là où étaient leurs trônes. Voyez-vous ? Oh ! quel absolu était-ce ! Cela a péri et a disparu. Et les gens qui se sont reposés sur ce genre d’absolu ont péri avec et ont disparu. Pourquoi ? C’était fait de main d’homme, et tout ce qui est fait de main d’homme périra avec l’homme. Mais il y a un absolu qui ne peut périr. C’est la Parole éternelle de Dieu. Elle ne peut jamais périr. Vous devez vous en tenir à Elle.

[37] Bon. Eh bien, nous réalisons que–que nous avons un absolu ici. Nous allons là et nous avons un procès. Et si vous avez des problèmes par ici, vous avez un procès ici dans la ville ; on peut le transférer à d’autres cours et ainsi de suite. Cela peut finalement arriver à la Cour Suprême. Et la décision de la Cour Suprême est l’absolu. C’est la fin des procès. Vous ne pouvez pas aller plus loin. La Cour Suprême est la dernière cour. Et c’est un absolu. Eh bien, des fois on n’est pas d’accord avec eux, et–et… ou on n’apprécie pas leurs décisions. Mais, malgré tout, c’est l’absolu, parce que la nation est liée à cela. Voyez-vous ? Ce que dit la Cour Suprême… Que moi, je dise qu’ils ont tort, ça ne rend pas la chose fausse. Dans cette nation ils ont raison. Quelle que soit leur décision, elle est juste. Nous devons avoir un absolu. S’il n’y en avait pas un quelque part, les procès ne se termineraient jamais. Mais il faut qu’il y ait un endroit où ce procès arrive à son terme, et c’est à la Cour Suprême. Tout le monde le sait. C’est terminé quand cela passe par la Cour Suprême. Quand ils prennent une décision, ça règle la question. C’est tout. Vous ne pouvez aller nulle part, car c’est la cour la plus élevée. Il y a un... il doit y avoir un absolu, il doit y avoir un absolu pour les tribunaux.

[38] On doit avoir un absolu au jeu de ballon. Le saviez-vous ? Un jeu de ballon ne peut pas se dérouler correctement sans un absolu, et c’est l’arbitre. Eh bien, des fois nous–nous n’apprécions pas ses décisions, mais c’est–c’est–c’est… Il est de toute façon l’absolu. Si–si… Quoique nous voulions dire, et que d’autres disent que cela–c’était un strike, ou que c’était une balle, mais si lui dit que c’est un strike, c’est bien cela. Ne discutez pas avec lui. Il est là. Il est l’absolu dans ce jeu de ballon, car s’il a dit : « Strike ! » vous pouvez vous agiter, vous pouvez jeter votre chapeau là et protester contre cela, mais c’est quand même un strike. Amen. Maintenant réfléchissons un peu. Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’arbitre dans le jeu ? Quel genre d’histoire ce serait ? Le tout serait un chaos. Vous–vous ne pourriez pas jouer ce jeu sans qu’il y ait un absolu. Il faut un absolu dans les jeux. Et s’il faut un absolu dans les jeux, qu’en est-il de la vie ? Elle doit avoir un lieu de repos, et tout mortel qui est ici cet après-midi a un absolu quelque part, sa référence finale qui est le dernier mot. Remarquez, il y aurait des histoires et tout dans ce jeu de ballon, et le tout déboucherait sur un chaos.

[39] Vous savez, un feu rouge est un absolu pour la circulation. Eh bien, qu’en serait-il si le feu rouge ne fonctionnait pas ? Que se passera-t-il si le feu rouge est éteint quand vous arrivez là ? L’un dira : « Je–je–je suis arrivé ici le premier », et l’autre dira : « Je m’en presse pour aller au travail. » Vous parlez d’un embouteillage ! C’est le problème qu’ont nos églises et tout. Il y a un grand embouteillage. Le feu rouge doit s’être éteint quelque part. Oh ! on fait des histoires et on discute, eh bien, vous ne vous en sortirez jamais. Il doit y avoir là quelque chose qui dise: « Vous, allez-y, et vous, attendez », et ainsi de suite, sinon on sera tout embrouillé. Eh bien, maintenant, avec les croyances de nos six cents et quelques dénominations… Oui, je pense qu’il existe aujourd’hui neuf cents différentes organisations. Il doit y avoir un absolu quelque part. Si ce sont les catholiques qui ont raison, l’Eglise protestante est dans l’erreur. Si ce sont les méthodistes qui ont raison, les baptistes sont dans l’erreur. Si ce sont les pentecôtistes qui ont raison, c’est que les autres sont dans l’erreur. Mais–mais il doit y avoir quelque chose quelque part. Et comment allez-vous avoir une base pour cela, si vous n’acceptez pas l’Absolu de Dieu qui est Christ ?

[40] Et Jésus a dit dans Jean 14.12 : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » C’est une réalité absolue que Christ a promise. C’est Sa Parole. Et nous devons croire cela. Il a dit : « Celui… » Dans Saint Jean chapitre 5, verset 24 : « Celui qui écoute Mes Paroles–Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » C’est l’absolu. C’est ça. Eh bien, pas le soi-disant croyant, mais celui qui croit. Voyez-vous ? Eh bien, nous devons avoir un absolu, et Il est cet Absolu, et Lui et Sa Parole sont la même chose. On ne peut pas Les dissocier.

[41] Oui, si le feu rouge est éteint, nous aurons un embouteillage (Oh ! la la !), et un sérieux embouteillage. Il doit y avoir un absolu. Et c’est un… Vous savez, cependant l’ennui aujourd’hui est que les choses sont telles que ce qui a provoqué le très grand embouteillage dans lequel nous nous trouvons… C’est un peu une façon rude d’exprimer la chose, mais vous comprenez toutefois ce que j’essaie de dire. Remarquez. La raison pour laquelle nous nous y retrouvons, c’est que chacun de nous s’est fabriqué son propre absolu. Voyez-vous ? Nous avons notre propre absolu. Chaque église a son absolu. Chaque groupe a son propre absolu, et ils disent… Chacun d’entre eux dit : « Nous sommes la vérité, le chemin. Nous avons toute la chose. Vous, vous n’avez rien à voir avec cela. Vous êtes une minorité. Nous–nous sommes le groupe le plus important. » Et c’est ce que font les gens. C’est… Vous ne devriez pas faire cela. C’est au point que les choses sont pratiquement comme au temps des Juges, où chacun faisait ce qui lui semblait bon. Voyez-vous ? Il fait ce qu’il pense, ce qui lui semble bon.

[42] Mais les gens… Vous ne pouvez pas faire cela. Il y a beaucoup de chemins différents. Voyez-vous ? Et, en réalité, il n’y a qu’un seul Chemin, et Christ est ce Chemin. Et Christ et Sa Parole sont la même chose. Eh bien, voyez-vous, vous devez avoir quelque chose auquel nous pouvons nous référer et dire : « C’est ça la chose », et il peut être prouvé que c’est–c’est bien la chose. Voyez-vous, au–au temps des Juges, la raison pour laquelle chacun faisait ce qui lui semblait juste était que la Parole de Dieu était rare en ce temps-là. Les gens ne L’avaient pas. Et il n’y avait aucun prophète. En ce temps-là, il n’y avait pas de prophète pour s’en tenir à la Parole et–et conduire Israël. Donc la Parole ne venait pas, chacun faisait donc ce qui lui semblait bon.

[43] Et c’est pratiquement là que nous en sommes de nouveau aujourd’hui, frères. Voyez-vous, chacun avait sa façon de voir. On disait : « Eh bien, maintenant si j’ai besoin de prendre la règle d’or, si j’ai besoin de faire ceci ou de pratiquer une certaine religion, je–je crois que ma religion, c’est faire ceci et cela. » Et c’est ce qu’on–on voit. Tout le monde voit cela. Les gens pensent : « Eh bien, je–je vais à l’école du dimanche le dimanche matin. Je suis aussi bon que n’importe qui d’autre. » Eh bien, ça–ça, c’est bien. Vous pourriez toujours aller–aller à l’école du dimanche et–et être une bonne personne. C’est très bien. Mais si vous n’avez pas quelque chose d’un peu plus que le fait d’aller à l’école du dimanche… Quelqu’un a dit : « J’observe les dix commandements. » L’un observe le sabbat, l’autre pratique autre chose, et... si bien que nous arrivons à un point où tout le monde pense, eh bien, ils font tout simplement ce qu’ils pensent être juste. Mais ça ne rend pas la chose correcte. Nous allons voir cela dans quelques minutes, voyez-vous, que ça ne rend pas la chose correcte. Dieu a une voie. La Bible dit : « Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort. » Et personne ne désire mourir. C’est la séparation. Nous ne voulons pas nous séparer de Dieu. Et nous ne voulons pas… Nous voulons vivre. La vie est le plus grand trésor que–que l’homme puisse avoir. Et maintenant, nous devons découvrir ce que c’est que la vie. Et Il a dit : « Ma Parole est la Vie. » C’est la Vie que vous devriez avoir : la Parole vivant en vous. Maintenant, suivez.

[44] J’ai vu ceci quand je venais de me convertir; quand je n’étais qu’un jeune garçon, j’ai vu cela. Et je savais que j’avais besoin d’un Absolu. J’ai donc lu la Parole de Dieu et j’ai vu que cette Parole était Christ. Et je–je voulais que cela soit mon Absolu. Je L’ai donc pris au mot, et je L’ai entendu dire là-dedans : « Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé. » Eh bien, quelle promesse ! Eh bien, où sommes-nous aujourd’hui, frères ? Où sommes-nous ? « Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez et cela sera fait pour vous. » Eh bien, ce–c’est la propre Parole de Christ. Mais ce que… La Parole doit demeurer en vous. « Si vous demeurez en Moi (en Christ) et que Ma Parole demeure en vous… » Alors, comment entre-t-on en Christ ? Par le baptême du Saint-Esprit. Et puis, ça, c’est une partie. Mais ensuite : « Si vous demeurez en Moi et qu’ensuite Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voulez. » Mais vous devez avoir Christ et la Parole et, en fait, vous ne pouvez pas avoir l’Un sans avoir l’Autre (C’est juste), car c’est la seule et même chose. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. C’est le seul et même Esprit. Ainsi donc, vous voyez, vous–vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas le faire autrement qu’en prenant l’Absolu auquel Dieu a pourvu pour nos vies. Maintenant, je suis lié à Lui par Sa Parole. Il est mon Absolu, et j’ai trouvé que c’est glorieux et précieux de–de vivre par Lui.

[45] Or, beaucoup d’églises… Permettez-moi de parler simplement d’un absolu. Pour l’Eglise catholique, le pape est son absolu. Et peu importe les circonstances, ce que quelqu’un d’autre dit, ce que dit la Bible, ça ne veut rien dire. Il n’y a pas longtemps, j’ai discuté avec un prêtre. Il est venu me demander au sujet de… J’avais baptisé une jeune fille, et celle-ci a épousé un jeune homme catholique, elle allait devenir catholique. Et il m’a demandé de quelle manière je l’avais baptisée, et je le lui ai dit. Et nous nous sommes mis à en bavarder. Et il a dit : « Vous savez, l’Eglise catholique baptisait comme ça, par immersion. » J’ai dit : « Quand ? » Et il a dit : « Autrefois, au temps de la Bible. » Et j’ai dit : « Voulez-vous dire que vous croyez que les premiers chrétiens comme Pierre, Jacques, Jean et les autres étaient des catholiques ? » Il a dit : « Ils l’étaient. » J’ai dit : « Alors je suis plus catholique que vous. » J’ai dit : « Je suis un catholique à l’ancienne mode (Voyez-vous ?), pas quelqu’un qui–qui adopte cette nouvelle tendance de choses que les gens font aujourd’hui et qu’ils appellent religion. » « Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, Dieu a donné Son pouvoir à Pierre, et–et c’est l’Eglise. Et le… Dieu est dans Son Eglise. » J’ai dit : « Il n’y a pas d’Ecriture dans la Bible qui déclare cela. Il n’y a aucune promesse qui dit cela. La Bible dit que Dieu est dans la Parole. » C’est juste. Dieu est dans la Parole. La Parole est la Vérité. Et j’ai vu dans la Bible là où il est dit que quiconque Y ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole, de même (sa part) il sera retranché du Livre de Vie. Eh bien, je savais que c’était un Absolu, que cette Parole ne peut changer, j’ai donc accepté cela. J’ai dit : « Eh bien, Seigneur, laisse-moi cacher Cela dans mon coeur afin de garder Cela et d’être respectueux vis-à-vis de Cela. Et quelle qu’elle soit, je marcherai, et Toi, conduis-moi. » Et c’est mon Absolu.

[46] Eh bien, pour l’Eglise protestante, bien des fois… Dans un diocèse, la parole de l’évêque, quand bien même elle serait contraire à la Parole de Dieu, devient l’absolu pour ce groupe de chrétiens. Peu importe ce que dit la Parole, si c’est l’évêque qui le dit, ça règle la question. L’archevêque de Canterbury, peu importe ce que les–les Anglais qui vont dans cette église anglicane, peu importe ce qu’ils pensent, si l’archevêque dit une certaine chose, c’est bien cela. Eh bien, maintenant, vous dites : « C’est bien dommage. » Mais vous savez… Eh bien, attendez une minute. Nous pouvons en venir directement à nous les pentecôtistes, si vous le voulez. On peut certainement le faire. Mais je–j’espère que vous saisissez le reste et que vous voyez ce que je veux dire. Voyez-vous ? Vous dites : « Voici un frère rempli du Saint-Esprit et il… le Seigneur travaille avec lui. » Eh bien, allez demander à l’ancien si nous pouvons… d’abord, si nous pouvons l’avoir parmi nous. Quel genre de carte a-t-il ? Vous voyez, alors c’est l’absolu pour cette église-là. C’est juste. On pourrait dire amen quand il s’agit des catholiques et des–des–des presbytériens et ainsi de suite. Mais qu’en est-il–qu’en est-il de cela quand on en arrive à nous ? Voyez-vous ? Nous avons–nous avons un faux absolu.

[47] Selon la Bible, il n’y a rien de plus élevé dans l’église que l’ancien de cette église-là. C’est une église souveraine, et le Saint-Esprit oeuvre comme Il veut. Il demeure au milieu de Son peuple. Mais nous avons un autre absolu, un surveillant général quelque part qui nous dit ce que nous pouvons faire. Et si la chose ne concorde pas avec ce que les gens pensent ou quelque chose comme ça, alors c’est en dehors ; cela ne vient pas de Dieu. Oh ! la la ! Quelle horreur ! Dans quelle perversion se trouve-t-on ! Il n’est pas étonnant que nous soyons ici, réclamant un réveil. Et le Ciel est plein de la puissance de la Pentecôte, mais nous ne pouvons pas y accéder. C’est juste. C’est parce que nous avons rejeté l’Absolu de Dieu (C’est juste.), la révélation de Christ. « Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre elle. » C’est un absolu. Et la Parole de Dieu est son Absolu. « Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux Qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise. » Voyez-vous ? Un véritable Absolu…

[48] Mais, vous voyez, nous prenons quelque chose d’autre comme absolu. Si notre dénomination parle contre la Parole, alors vous prenez la parole de la dénomination comme l’absolu. Vous ne devriez pas faire cela. J’essaie d’exprimer clairement mes convictions, et je suis… A la fin de cette série de réunions, j’essaie de vous dire la raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait et dit ce que j’ai dit, c’est parce que depuis longtemps j’ai pris Christ comme mon Absolu. La première église à laquelle je m’étais joint, c’était une église baptiste; et j’aime ces frères. Ils étaient gentils. Mais quand on en est arrivé à un point où je devais faire quelque chose de contraire à ces Ecritures, la Parole de Dieu passait en premier, car j’étais lié à cette Parole. C’est juste. Je n’ai rien contre… Quand le docteur Davis est venu me voir et qu’il voulait que je fasse là une certaine chose qui était absolument contraire aux Ecritures, je lui ai présenté cela, il a dit : « C’était pour un autre âge, ce n’est pas pour celui-ci. » J’ai dit : « Je suis lié à la Parole. ‘Que toute parole d’homme soit un mensonge et que la Mienne soit reconnue pour la vérité.’ » C’était cela mon Absolu et depuis… cela fait trente ans et… ou plus, et je me tiens toujours sur cette même Parole. Et c’est là que je veux vivre et mourir, parce que c’est mon Absolu. C’est sur cette base que j’accepte Christ.

[49] Et maintenant, ce n’est pas parce que vous voulez vous singulariser, ce n’est pas parce que… En effet, cette semaine, j’ai dit certaines choses très piquantes. Et si je l’ai fait juste pour me singulariser, alors j’ai besoin d’aller vers l’Absolu. Je–j’ai besoin d’une repentance à l’autel. Mais comment pouvez-vous m’appeler à la repentance alors que je vous ai dit la vérité ? C’est juste. Et Dieu a confirmé cela et a montré que c’était la vérité par la Parole, et la Parole vivante. Voyez-vous ? C’est tout à fait vrai. Eh bien, voilà la raison pour laquelle j’ai dit les choses que j’ai dites et que je fais ce que je fais. Cela pourrait être contraire à nos différents systèmes et organisations. Ce n’est pas parce que je veux me ranger du côté de l’un ou du côté de l’autre, car je me suis livré à une seule chose.

[50] Quand je fus sauvé ou lorsque Christ a commencé à traiter avec mon coeur, je suis allé à l’Eglise catholique, car les membres de ma famille sont Irlandais et catholiques. Et j’ai remarqué la façon dont l’homme disait cela ; ça ne sonnait pas juste. Et j’allais de lieu en lieu. Et finalement… Il a dit : « Dieu est dans Son église. » Eh bien, si Dieu est dans Son église, quelle est cette église-là ? Voici… Eh bien, les gens disent : « Il s’agit–il s’agit de notre église. » Eh bien, laquelle des églises catholiques ? Vous vous souvenez que toutes, elles sont aussi divisées. Oui, oui. Toutes sont différentes… Certains se marient et d’autres pas, et certains sont des Grecs et d’autres des Orthodoxes et, eh bien, il en existe différentes sortes : des Romains. Les uns acceptent le pape et d’autres pas. Et, vous voyez, ils sont aussi divisés. Alors, laquelle de ces églises est dans le bon ? Où pouvez-vous placer la foi ? Si vous êtes un catholique et que vous croyiez en l’église, alors de quelle église s’agit-il ? Laquelle de vos églises catholiques est-ce ? Si vous êtes protestant, vous dites : « Eh bien, eh bien, laquelle – laquelle d’entre elles est dans le bon? Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, eh bien, laquelle est dans le bon ? »

[51] C’est Dieu qui a raison. Sa Parole a raison. Les autres n’ont pas raison. Si c’est… Ils sont dans le bon aussi longtemps qu’ils s’en tiennent à la Parole. Mais quand vous laissez la Parole, alors vous laissez Dieu, car Dieu veille sur Sa Parole pour La confirmer. Il doit La rendre réelle. Il doit La faire agir. C’est la raison pour laquelle les gens ont faim d’un réveil. C’est le temps où ces choses doivent être ici. Si jamais vous avez cru que je sais de quoi je parle, acceptez cela. L’heure est maintenant venue. Mais l’ennui est que nous avons tant d’absolus que nous ne savons pas à quoi nous sommes attachés. Amen ! Maintenant, je me sens religieux. Voyez-vous ? C’est juste. Je voulais ôter cela de mon système. C’est juste. Nous avons tant de liens, l’un tire de ce côté-ci, et l’autre de ce côté-là, et l’un est contre l’autre. Comment les gens sauront-ils ce qu’il faut faire ? Et la pression du Saint-Esprit qui descend, cherchant à trouver un endroit pour entrer, afin de pouvoir mettre en oeuvre Parole sur Parole, Parole sur Parole…

[52] Maintenant, vous pentecôtistes, vous avez cru lorsque les dons ont commencé à être restaurés dans l’église, le don du baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, et vous vous en êtes tenus juste à cela. Vous avez cru à cela. Eh bien, c’est en ordre. Mais pourquoi vous êtes-vous arrêtés là ? Voyez-vous ? Pourquoi vous êtes-vous arrêtés là ? Quand Israël était en pèlerinage vers la Terre promise… Et quand ils se sont arrêtés dans le désert, ils y sont restés quarante ans, alors que ce n’était qu’un voyage d’une journée du… chaque promesse, toute la Terre promise dans sa totalité… Et les pentecôtistes, quand ils ont traversé de l’autre côté, ils ont dansé et ont poussé des cris comme l’ont fait Myriam et les autres ; quand ils sont arrivés au désert, ils ont fait la même chose que fit Moïse… ou plutôt pas… que fit Israël. Ils ont voulu une loi. La grâce avait déjà pourvu à tout. Ils ont désiré quelque chose pour qu’ils puissent avoir des docteurs, des docteurs en philosophie, des docteurs en droit. Et ils ont eu cela. Et ils ont séjourné là jusqu’à ce que chacun d’eux soit mort. C’est juste.

[53] Et Dieu a pris deux hommes et les a envoyés de l’autre côté : Caleb et Josué. Eh bien, ils n’avaient qu’environ–qu’environ quarante miles [environ 64 km – N.D.T.] de marche pour leur voyage. Eh bien, ils n’étaient qu’à un ou deux jours de là. Mais ils sont restés ici en arrière pendant quarante ans jusqu’à ce que toutes ces histoires soient sorties d’eux, jusqu’à ce que tous ces gens-là soient morts. Eh bien, le moment est maintenant venu pour qu’un changement se produise. Nous – nous avons commencé à nous organiser, à faire exactement la même chose que nous avons quittée, nous avons aussitôt ramené cela, et nous en avons fait un poteau d’attache et un absolu. Et si les gens ne croient pas cela exactement de cette manière, ma foi ! ils n’y sont même pas du tout. Qu’avez-vous donc fait ? Vous vous êtes tenus tranquilles et vous avez fait des membres. Et que savent les membres ? Ils consultent la Parole de Dieu, et quand ils voient arriver quelque chose qui est exactement la Parole de Dieu, eh bien, ils ne savent pas de quel côté se tourner. Ils vont demander à un évêque ou à un ancien: « Que veut dire ceci ? » et : « Que veut dire cela ? » Eh bien, ça me fait penser à une bande de poulets d’un incubateur. J’ai toujours eu pitié d’un poulet qui sort de l’incubateur. Il–il fait Tchip, tchip, et il n’a pas de maman auprès de qui aller. Il a été produit par une machine. C’est la même chose pour beaucoup de ces prédicateurs d’aujourd’hui : ils sont produits par une grosse machine, ils font du bruit au sujet de Dieu et ils ne savent même pas ce que c’est. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[54] Il était absolument…Il était attaché à Dieu et Dieu était la Parole, et Dieu La confirmait par Lui. Voyez-vous ? Et c’est là que nous sommes aujourd’hui. Voyez-vous ? Nous avons trop d’absolus, mais pas le vrai Absolu. Voyez-vous ? Il n’y a qu’un seul Chemin, et c’est Jésus. Jésus a dit : « Je suis le Chemin. » Et Jésus et la Parole sont la même chose. Et maintenant, Dieu a prophétisé au sujet de ce qui arriverait dans ces derniers jours. Il a promis ces choses pour les derniers jours. Jésus les a promises, en disant : « Ce qui arriva à Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme », toutes les Ecritures qu’Il a promises pour les derniers jours. Et nous vivons en plein ce temps-là. Et Dieu, le Saint-Esprit, se meut sur les gens. Mais la seule chose que vous voulez faire, c’est danser dans l’Esprit et parler en langues. C’est tout ce que vous savez. C’est la semence entière qui a été plantée. Ce qu’il nous faut, c’est le Plein Evangile planté avec une pleine puissance dans un coeur plein, pour apporter un absolu parfait. Qu’est-ce qui ne va pas ?

[55] Avez-vous déjà réfléchi sur ce qu’Israël a fait là dans le désert ? Ils ont épousé des femmes ; ils ont élevé des enfants, ils ont eu des récoltes et tout, ils ont embrassé des bébés, ils ont enseveli des morts et ont marié les jeunes. Dieu les a bénis et ils ont prospéré. Mais ils étaient malgré tout hors de la Terre promise. Et c’est pareil avec les pentecôtistes aujourd’hui. Il y a quarante ans, vous n’auriez pas pensé que vous… Votre mère et votre père auraient piqué une crise à la pensée que vous seriez dans ce genre de condition. Certainement. Ces anciens s’étaient attachés à cet Absolu et s’en étaient tenus à cette Parole, peu importe ce qu’Elle était. Aucune dénomination, aucun ancien, aucun chef de district ou évêque ne pouvait leur dire quoi que ce soit à ce sujet. Ils marchaient dans l’Esprit, ils partaient opérer des miracles et accomplir des choses. Ils allaient partout tenir des réunions de la rue Azusa, des réunions dans les bosquets. Eh bien, vous ne pouvez même plus amener un homme à témoigner au coin de la rue. Voyez-vous ? Qu’avons-nous ? La même chose qu’Israël.

[56] Eh bien, un homme s’éleva là au temps de la fin et se mit, quarante ans après, à indiquer : « Il y a là-bas tout un pays plein de bénédictions et le tout… » En effet, l’heure était arrivée, où Dieu allait les amener de l’autre côté. L’heure est maintenant arrivée, où Il veut apprêter une église. Je vais dire ceci d’une voix prophétique, j’espère. Je ne parle pas au Nom du Seigneur, mais je crois que c’est la vérité. L’Enlèvement… Vous parlerez de l’Enlèvement quand l’Enlèvement sera passé depuis longtemps. Voyez-vous ? Oui, vous direz : « Que Dieu soit béni, l’Enlèvement est venu ! » Et ce sera déjà passé. Jésus n’a-t-il pas dit de Jean : « Pourquoi les scribes disent-ils que Jean doit venir premièrement, ou plutôt pourquoi disent-ils qu’Elie doit venir premièrement ? » Il a dit : « Il est déjà venu et vous ne l’avez pas su. Mais vous avez fait exactement ce qui était dit que vous feriez. » Un jour, le jugement viendra sur la terre. Et alors, vous trouverez ici des gens attendant l’Enlèvement, et on sera déjà parti depuis longtemps ; ce sera vraiment la minorité. Et Il a dit : « Ce qui arriva au temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Ce qui arriva au temps de Lot… »

[57] On pense que cet énorme tas de poudre à canon qu’il y a ici, de cendre atomique, va partir. Cela ne partira que si cela a la Vie de Christ à l’intérieur, car c’est ça que Dieu ressuscitera. C’est juste. Il y aura un Enlèvement. Pensez-y. Deux ou trois ici, un par-là, et quelque part ailleurs quelqu’un disparaîtra, on pensera qu’ils sont partis de chez eux, qu’ils… Vous feriez mieux de faire attention ; il se pourrait qu’ils soient partis. On attendra l’Enlèvement, et ce sera déjà passé! Eh bien, ce n’est pas contraire à la Parole. Non, non. Il vient comme un voleur dans la nuit. Voyez-vous ? Ils seront partis avant que vous ne le sachiez. Dieu place Sa – Sa grande puissance dans l’Eglise. Voyez-vous, cela n’emporte pas un très grand groupe ; cela prend une minorité. « Ne crains point, petit troupeau. Votre Père a trouvé bon… » Vous qui vous accrochez à cet Absolu (C’est juste), qui avez la confirmation que Dieu oeuvre dans la chose…

[58] Vous voyez donc, nous vivons un temps terrible, et c’est ce qui fait que cette pression s’exerce sur l’Eglise. Eh bien, vous désirez voir quelque chose, vous désirez voir quelque chose. Mais maintenant, comment Dieu peut-Il veiller sur Sa Parole pour La confirmer alors que les gens ne croient pas cette Parole et ne veulent pas La recevoir dans leur coeur ? Comment le soleil peut-il briller sur une semence et l’amener à la vie quand elle n’a même pas de vie en elle ? Ça doit être une semence fécondée. Un credo est donc fécondé pour produire davantage de membres. Mais la Parole est fécondée pour produire des saints, pour produire des croyants. C’est juste. Dieu oeuvre pour accomplir Ses Paroles. Il–Il veille dessus pour La confirmer. Oui, oui.

[59] Bon, bon, l’Eglise catholique prend certainement son ancre, son étoile polaire et… pour ses réalisations. Et ce que le pape déclare qui constitue infaillible pour l’Eglise catholique romaine. Pour les protestants, un évêque, un certain credo… « C’est contraire à notre credo. » Et certains d’entre eux sont contre différentes choses : leurs croyances dénominationnelles et tout. Vous savez, je me sens comme le dit Paul ici. Je considère une Ecriture dans Actes 20.24. Il a dit : « Aucune de ces choses ne peut m’ébranler. » Amen. Pourquoi ? Parce qu’il était ancré. Il avait un absolu. « Depuis que je L’ai rencontré sur la route de Damas… » Si je pouvais parler à Paul… « Il m’a fait faire demi-tour, Il m’a remis dans la bonne direction. J’étais loin de la Parole, Il m’a ramené à la Parole. » Certainement. Ecoutez, c’est ce que je sens aussi. Je sens que tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, qui aime Dieu et qui aime Sa Parole, Dieu a un but à ce propos.

[60] Dieu avait un but en faisant faire demi-tour à Paul. N’a-t-Il pas dit : « Je vais lui montrer Ma gloire ? » Dieu avait un but quand Il m’a sauvé. Je suis déterminé à faire Sa volonté, pas à y ajouter ou à en retrancher. Apocalypse 22.19 dit que quiconque fait cela sera… sa part sera retranchée du Livre de Vie. Je suis déterminé à ne jamais ajouter à cette Parole une seule chose de mes propres opinions. Je suis déterminé à La lire juste telle qu’Elle est, et–et je demande à Dieu de faire que j’ouvre mon coeur pour La recevoir. « Accomplis cela en moi, Seigneur, afin que les autres puissent voir. Que cela devienne salé et que cela soit quelque chose de réel, pour que les autres puissent voir. » Oui, oui.

[61] Eh bien, s’Il est notre Absolu, il ne peut y avoir d’autre absolu. Vous ne pouvez pas avoir… dire : « Eh bien, mon–mon église est mon absolu. Mon credo est mon absolu. » Si Christ est votre Absolu, croyez la Parole de Christ. Vous ne pouvez pas y aller autrement. Vous savez, je pense au moment où Il m’a sauvé. Je vais vous dire pourquoi j’ai la position que j’ai. Ce n’est pas pour être singulier, je me suis bien fait comprendre là-dessus. Je l’espère. Mais je… Quand Christ m’a sauvé, des millions de gens tâtonnaient dans le péché. Quand Il m’a sauvé, Il avait un but en le faisant. Il avait un but en me sauvant. Il a tout simplement vu un ignorant comme moi, et–et je ne sais pas trop comment… alors qu’il y avait beaucoup d’hommes intelligents, des hommes plus capables, des hommes qui pouvaient faire la chose… Moi que voici, ayant à peine l’instruction du primaire, alors qu’il y avait des hommes qui ont étudié dans des écoles et qui ont reçu des diplômes, des docteurs en–en théologie et en philosophie, ainsi de suite… Mais quand Christ m’a sauvé, Il avait un but en le faisant, sinon Il ne m’aurait jamais sauvé. Ecoutez, frères, je vous aime et vous le savez. Mais je suis résolu dans mon coeur de ne jamais tourner le dos à cette Parole. Je me tiendrai juste là. C’est mon Absolu auquel j’ai été attaché toutes ces années. Eh bien, Il avait un but en le faisant. C’est juste. Et je suis résolu de m’en tenir jusqu'au bout, de rester avec cette Parole, pas pour être singulier, pas pour être méchant, mais pour être honnête et sincère envers Dieu. C’est juste.

[62] Bon. Vous savez, il y avait un absolu dans la mort de Christ. Tout le monde avait peur de la mort, même le grand prophète Job. Beaucoup avaient peur de la mort, une peur. Et les hommes en ont toujours eu peur. Mais quand Christ est venu et qu’Il a pris la mort sur Lui, Il est devenu un Absolu pour ceux qui avaient peur de la mort. Dans Hébreux 2.14-15, Il a pris la forme d’un homme pour mourir comme un homme, pour payer le prix. Mais à Pâques, Il s’est avancé avec les clés de la mort et du séjour des morts. Il avait conquis cela. Il a con-… Il a dit : « Ne craignez point. Je suis Celui qui était mort et qui vit pour toujours. » Et notre Absolu, c’est sur Lui (C’est juste), c’est en Lui. Et Il était la Parole parfaite de Dieu. Il était si parfait que, lorsqu’Il a prononcé Sa Parole, Celle-ci a créé. Elle a arrêté le vent, et Elle a créé de petits pains et du poison cuit, juste par Sa Parole. Vous voyez, il n’y avait aucun obstacle. Il était si parfait. Il a dit que Lui et la Parole étaient Un.

[63] Il était l’amour de Dieu, dans Jean 3.16, qui a produit un corps qui n’est pas né du sexe sous la chute, mais qui est né par la puissance créatrice de Dieu, afin que Dieu Lui-même vive dans ce corps et projette Sa Parole. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, faisant un absolu pour tout croyant. Et Il est allé dans Sa tombe avec le fardeau du péché sur Lui, et Il a payé le prix, et Il est ressuscité le matin de Pâques, ayant les clés de la mort et du séjour des morts. C’est un absolu pour tout homme qui a peur de la mort. Permettez-moi de dire ceci ; je ne sais pas combien de messages je dois encore prêcher avant mon départ. Si vous croyez réellement en Dieu et si vous êtes né de nouveau, n’ayez pas peur de la mort. C’est pratiquement la meilleure chose qui puisse vous arriver. Paul a dit : « Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. » Certainement. C’est… N’ayez pas peur de la mort. Selon II Thessaloniciens, nous serons enlevés avec nos bien-aimés pour aller à Sa rencontre dans les airs. Quelle promesse ! Quel absolu de croire en Christ, d’avoir en moi un coeur qui dit amen à chaque Parole qui est dans Son Livre! Je crois aussi ce qu’Il dit, car je sais que le Saint-Esprit est ma Boussole; en effet, Il me conduit vers Son Absolu (Voyez-vous ?), Son Etoile polaire, vers Lui, l’Etoile polaire. Il est mon Absolu, mon Soleil, mon Poteau, mon Etoile polaire. Oh ! la la ! Il est si différent des autres que je vois. Il y a toujours quelque chose qui tire, une corde que vous devez tirer. Mais ici, dans cette histoire, vous ne tirez rien. Cela vous est apporté, c’est la seule chose. C’est l’Absolu. Christ est notre Absolu.

[64] Voyez combien Sa Parole est différente. Cette Parole remonte aux temps anciens. Le Nouveau et l’Ancien Testaments s’accordent l’un avec l’autre comme les pièces en queue d’aronde d’une planche qui s’assemblent. Il n’y a rien de travers. Plusieurs hommes ont écrit ce Livre, ces soixante-six Livres de la Bible. Ils L’ont écrit à des siècles et des siècles d’intervalle, sans se connaître. Et qu’est-il arrivé ? Vous ne pouvez pas faire contredire une Parole par une Autre. C’est juste. C’est la raison pour laquelle… J’ai entendu des gens dire que la Bible se contredit. Je prêcherai à travers ces Etats-Unis pendant toute une année sans interruption et laisserai les ministres prélever les offrandes pour vous les donner sans rien retrancher, si vous pouvez me montrer là où la Parole de Dieu se contredit. C’est juste. Cela fait des années que je fais cette offre. Jusque-là personne ne l’a acceptée, parce que la Parole ne se contredit pas. C’est par votre propre petite cervelle de cacahuète que vous–vous essayez de Lui faire dire quelque chose qu’Elle ne dit pas. C’est juste. Non, la Parole de Dieu ne se contredit pas. Il est… C’est…?…

[65] Eh bien, les dénominations se contredisent les unes les autres. Elles sont comme ces autres étoiles. Voyez-vous ? Elles errent toujours çà et là comme la terre. Elles tournent sur la terre et autour de la terre. Et la terre, en tournant, les met toutes dans un état de dérèglement. Mais elle ne tourne jamais en s’éloignant de l’Etoile polaire de Dieu, Sa Parole, qu’indique la boussole. C’est toujours le même Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est l’absolu. C’est là la place. Vous pourriez regarder ceci. Et aujourd’hui, c’est ici; et demain, cela croit autre chose; et le jour suivant, c’est quelque part ailleurs. C’est comme ça. C’est sans position, dedans et dehors, dehors, dehors, dedans, dedans et ainsi de suite. Mais placez votre coeur juste sur la Parole de Dieu, et les cieux et la terre passeront, mais Cela ne passera jamais. C’est l’Absolu. C’est le Fondement solide. C’est le… C’est ma Boussole, ma Voile ; c’est mon Guide ; c’est ma Vie. Elle est basée sur cet Absolu de la Parole de Dieu. Je suis lié là éternellement avec Lui. Amen. Les autres peuvent faire ce qu’ils veulent ; c’est leur affaire. Mais pour moi, c’est cet Absolu. Je veux cela comme Absolu. Le reste peut changer et tourner, et ainsi de suite, mais pas Sa Parole. Elle demeure toujours la même. Il demeure à jamais fidèle à Sa Parole. Eh bien, faites de Lui votre Absolu.

[66] En ce temps-là, quand je suis passé par des épreuves, lorsque j’ai perdu ma famille et que ma vie m’était pratiquement ôtée… Ma fillette est morte pendant que je priais pour elle, et après que j’avais été dans les rues jour et nuit, à prêcher, et à prier, et à essayer de faire ce qui est juste. Vous avez entendu parler de l’histoire de ma vie. Beaucoup d’entre vous l’ont lue. Et, oh ! la la ! les choses en sont arrivées à un point où je–j’ai vu mon épouse mourir juste dans–dans mes–mes… tandis que je tenais sa main. Et je… Mon petit bébé est tombé malade quelques heures après cela. Et je suis descendu là et j’ai prié avec tout ce qu’il y avait en moi, et c’est comme si un drap noir était tombé et qu’il y avait refus de répondre à ma prière. Alors Satan est venu vers moi et a dit : « Tu vois, tu n’as que vingt ans environ et voici que tu… tout ce que tu as fait et tu–tu t’es négligé, et tu as fait toutes ces choses. Tu–tu–tu as gâché toute ta jeunesse, alors que tu devrais être là à passer de bons moments comme les autres jeunes gens. Et voici que Tu t’es tenu au coin de la rue à crier et à prier. Et des fois tu as passé toute la nuit dans les hôpitaux, heure après heure. Et quand il est question de ton propre sang et de ta propre chair, Il refuse de t’écouter. » Ce fut une fois où je fus tenté, mais il m’est arrivé de me souvenir : J’avais un Absolu. « Même s’Il me tue ; je croirai toutefois en Lui. » Peu m’importent les circonstances.

[67] Le membre du Sénat de l’Etat d’Indiana, Sam Isler, est venu au… fréquentait mon tabernacle. Cela fait maintenant environ deux ans qu’il est décédé, un brave homme. Et il avait l’habitude de… Il descendait la route. J’allais prier à la tombe où reposaient mon épouse et mon bébé. C’était juste après l’inondation de 1937. Et j’avais une paire de bottes, et je montais la route en pleurant. Et le petit Billy, mon fils, était sur le point de mourir aussi. Et les médecins avaient déjà déclaré qu’il n’y avait presque plus rien à faire pour lui. Et–et il souffrait d’une espèce de dysenterie qui ne s’arrêtait pas ; c’était une infection.

[68] Et je pleurais, je priais, et je pensais… Eh bien, je continuais à m’accrocher à Dieu. Je montais la route en pleurant. Je pensais que je monterais pour écouter. J’avais l’habitude de m’asseoir là le soir, à côté de la tombe. J’entendais une vieille colombe se poser là et se mettre à chanter. J’écoutais les pins souffler, le–le–le vent descendre… ou plutôt à travers… le vent à travers les pins plutôt, et c’était comme si cela disait : Il y a un pays sur l’autre rive, Qu’on appelle terre de joie sans fin, On atteint cette rive d’après le niveau de la foi ; Un à un nous arriverons à ce portail, Pour demeurer là avec les immortels, Un jour on fera sonner les cloches d’or pour toi et pour moi. Je restais là et je pleurais, je levais les yeux, et je disais à mon épouse et au bébé, je disais : « Je–je sais que vous ne reposez pas ici. Ceci, c’est juste le lieu où j’ai enseveli les restes que je tenais dans mes bras. Mais vous êtes là quelque part au-delà de la rivière. »

[69] Ainsi, mais, voyez-vous, je–je montais à cet endroit-là un jour pour m’asseoir à la tombe, j’avais une paire de bottes, je marchais. Une vieille voiture est venue derrière moi et s’est arrêtée; et c’était monsieur Isler, le membre du Sénat de l’Etat. D’un bond il est descendu de la voiture, il a tourné, il est venu derrière moi et m’a entouré de ses bras. Il a dit : « Billy, je suis vraiment désolé. » J’ai dit : « Tout va bien, Frère Isler. » Et il a dit : « Je–je n’aurais pas dû m’arrêter. » Il a vu que je pleurais. J’ai dit : « Tout va bien, Monsieur. Isler. » Et il a dit : « Je vais te poser une question, fiston. » J’ai dit : « D’accord, allez-y, posez-la. » Il a dit : « Je t’ai vu te tenir là à cette chaire au point où je pensais que tu allais mourir. » Il a dit : « Je t’ai vu jeûner au point où tu étais si maigre que j’avais pitié de toi, a-t-il dit, venant et repartant, venant et repartant, jour et nuit. » Il a dit: « Et puis ton épouse et ton bébé là-dedans… Tu vois, considère ces choses. » Il a dit : « Que représente Christ pour toi maintenant ? » J’ai dit : « Toi, fontaine de tout mon réconfort, plus que la vie pour moi, qui d’autre sur terre ou là au Ciel ai-je à part Toi ? » Voyez-vous, j’avais trouvé cet Absolu, ce quelque chose qui m’a soutenu pendant la tempête.

[70] Quelqu’un m’a dit, a dit : « Billy, as-tu gardé ta religion en temps de troubles ? » J’ai dit : « Non, c’est elle qui m’a gardé. » Voyez-vous ? Voilà ce qu’il en était. J’étais attaché à Lui à des moments où je n’avais plus de force et où je ne pouvais rien faire. Mon ancre tenait bon là-bas derrière le voile de Sa Parole, là où… Des fois, je ne comprends pas cela. Des fois, je me dis : « Qu’est-ce qui me fait faire ces choses que je fais ? » Il y a au-dedans de moi quelque chose qui excites. Je ne peux m’empêcher de faire cela, frère. L’autre jour, je suis venu à Phoenix avec la résolution que je ne Cognerai plus contre une organisation. Alors une vision est apparue devant moi la première soirée, et je me suis vu tourner en direction du désert. Et Quelque Chose m’a fait tourner et m’a montré une énorme vieille église froide, et a dit : « Reste là, avant d’aller là-bas. » Oh ! la la ! Il est une chose que je ne peux m’empêcher de faire. C’est un Absolu qui est au-dedans de moi ; c’est plus que la vie pour moi. Oui. Je ne peux pas changer cela, pas plus que je ne peux changer la couleur de mes yeux. Je ne pourrais faire cela. Eh bien, par Sa grâce, je suis attaché à Lui, Lui qui a dit, comme Il le fit au temps de Moïse : « JE SUIS. »

[71] Vous savez, Moïse avait un absolu. Quand il se trouvait là-bas, il avait toute la théologie qu’un homme peut avoir. Et il a fait tout son possible. C’était un militaire. Il a regardé par les fenêtres, et par la foi… Ecoutez. Maintenant, souvenez-vous, par la foi Moïse a regardé l’opprobre de–de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Il avait foi dans ce qu’il faisait. Il croyait absolument cela. Il savait qu’il avait été suscité dans ce but. Mais il a failli. Il est parti élever des brebis, et il a failli. Mais un jour, là derrière le désert, il est arrivé à un absolu. Il est arrivé à un point où il a rencontré Quelque Chose de réel. Il y avait un buisson en feu. Il n’avait pas besoin d’arracher des feuilles pour aller au laboratoire afin de voir pourquoi elles ne se consumaient pas. Il s’est simplement tenu à côté de cela. « Moïse, ôte tes souliers. » « J’irai demander à mon pasteur ce qu’il en est de ceci. » Il n’avait pas le temps de faire cela. Il devait ôter ses souliers. Et quand il a entendu là-dedans… Il y avait une… la Parole du Dieu vivant qui était dans ce buisson. « JE SUIS CELUI QUI SUIS. Je me souviens de Ma promesse que J’ai faite à Abraham. Je me souviens de Mon alliance et Je suis descendu pour les délivrer. »

[72] Eh bien, il avait alors un Absolu. Il y était attaché aussi longtemps qu’il vivait, et cela l’a amené au Ciel. Il était attaché à cet Absolu. Peu importe ce que disait n’importe quel théologien, il n’avait pas besoin que quelqu’un le lui explique. Il était sûr de cela. Il avait rencontré Dieu, et la voix… Cette grande Colonne de Feu qui le conduisit dans le désert et tout droit jusqu’à la Terre promise, là dans cette Colonne de Feu il y avait une voix. Et cette voix, c’était la voix de Dieu qui a confirmé la Parole. Amen! J’espère que vous ne dormez pas maintenant. Remarquez. Cette Colonne de Feu a prononcé la Parole et L’a confirmée pour qu’Elle montre… Il a cité l’Ecriture en disant : « Je suis le Dieu qui a fait la promesse à Abraham. C’est Moi. » Voilà le problème d’Israël. Voilà le problème là-bas. « Je me souviens de Ma promesse et Je suis descendu pour veiller à ce qu’elle soit accomplie. »

[73] Dieu n’utilise que l’homme pour travailler. Il n’utilise pas une organisation ; Il n’utilise pas une machine. Il aurait pu le faire, mais Il a choisi l’homme. C’est juste. Il aurait pu choisir les étoiles, le vent, ou n’importe quoi pour prêcher l’Evangile. Mais Il a choisi l’homme. Lui-même ne change pas. Il est toujours le même. Il a choisi le sang pour le salut. L’instruction ou quoi que ce soit d’autre ne remplacera jamais cela. Le sang est la–la voie appropriée de Dieu pour le salut. C’est vrai. Et maintenant, je voudrais que vous remarquiez ceci. Il ne peut changer. Quand Il a parlé à Moïse, Il a dit : « Moïse, Je t’envoie là-bas. Mais avant que tu n’ailles, Je veux te prouver que Je suis Dieu. » Il a dit : « Qu’as-tu là dans ta main ? » Il a dit : « Une verge. » Il a dit : « Jette-la par terre. » Et elle est devenue un serpent ; il l’a ramassée et elle est redevenue une verge. Oh, quand Moïse en est arrivé au point où les imitateurs se sont levés pour essayer d’imiter, quand il a jeté sa verge par terre et a dit : « Tiens, Pharaon, je vais te montrer ce que Dieu m’a dit de faire. Je vais jeter cette verge par terre et regarde-la devenir un serpent. » Et c’est ce qui est arrivé. Pharaon a dit : « J’ai aussi des gens comme ça. Ma dénomination peut produire cela. » Ils sont donc venus et ont amené des imitateurs. Qu’a fait Moïse ? Il s’est tenu carrément là. Pourquoi ? Il avait rencontré Dieu. Il savait que c’était Dieu. Il avait fait sa part. C’était alors le tour de Dieu d’agir. Il s’est tenu juste là.

[74] La Bible dit que la même chose se répétera dans les derniers jours : « Car, de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse… » C’est vrai. Voyez-vous ? Mais il s’est tenu là. Et alors il a vu la main de Dieu descendre, et son serpent a avalé tous les autres. Avez-vous remarqué ce que sont devenus ces bâtons ? Ils étaient dans le ventre de ce seul bâton. Moïse a conduit les enfants d’Israël dans le désert avec ce même bâton qui contenait tous ces serpents, je pense. Pourquoi ? Savez-vous pourquoi ? Quand Moïse a rencontré ce buisson ardent, vous savez… Et ce buisson ardent a prouvé que c’était Dieu, cette Lumière, cette Colonne de Feu, Elle a prouvé qu’elle était Dieu. Et je crois que Dieu est entré en Moïse, car… Observez-le avec Sa puissance créatrice. Moïse brillait alors de ce Feu. Vous voyez où j’en arrive maintenant, n’est-ce pas ? Certainement. C’est comme la Pentecôte…

[75] Remarquez que Moïse avait le Feu. Le Feu était en Moïse, car tout ce que disait Moïse, ce n’était pas Moïse, c’était Dieu qui parlait. Et Il a manifesté Son signe parce que la Colonne de Feu avait quitté le buisson et était venue sur Moïse. Amen! Oh! frère, voyez-vous ce que je veux dire ? Ce même Jésus qui est monté est revenu le jour de la Pentecôte sous la forme du Saint-Esprit et du Feu. Cela devait être sur les gens, faisant la même chose que Lui avait faite, car Il a dit que c’est ce qui arriverait. Où en sommes-nous ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Moïse, le Feu était en Moïse. Il a quitté le buisson, Il est venu sur Moïse. Nous essayons de mettre le feu dans la fournaise. C’est tout ce que nous avons. Ce dont nous avons besoin, c’est du Feu du Saint-Esprit, cette même Colonne de Feu qui a conduit Israël. Certainement. Oh ! vous dites : « Eh bien, Frère Branham, je serais prudent à ce sujet. »

[76] Maintenant, attendez une minute. Quand Paul, le grand théologien qui avait une grande expérience… Mais, sur la route de Damas, il fut jeté à terre. Il a levé les yeux et là se trouvait cette Colonne de Feu. Il savait que c’était Dieu. Il avait vu que la Bible confirmait que c’était Dieu, et il L’a appelé « Seigneur ». Il a dit : « Seigneur, qui es-Tu ? Que puis-je faire ? » Il a dit : « Je suis Jésus. » Cela régla la question. Paul eut un Absolu. Il savait que le Dieu de l’Ancien Testament était Jésus-Christ dans le Nouveau. Il fut ancré là et rien ne pouvait l’ébranler. Certainement. Il avait la confirmation. Pourquoi ? La même Colonne de Feu qui avait conduit Son peuple hors d’Egypte jusqu’en Israël, jusqu’en Palestine, cette même Colonne de Feu se tenait là, déclarant être Jésus-Christ. Alors il comprit où il en était. Alors il était prêt. Aussitôt qu’il fut guéri et rempli du Saint-Esprit, il était prêt pour sortir, voyez-vous, et il avait un Absolu. Cet Absolu était avec lui quand il était devant Agrippa et tous les grands hommes et les grandes femmes de ce temps-là.

[77] Il s’est tenu là, défendant la Parole. Pourquoi ? Il savait que la Parole était Dieu. Qui a écrit l’Epître aux Hébreux ? Paul, évidemment. Il fut inspiré pour le faire. Et pourquoi ? La Colonne de Feu qui l’avait rencontré était en lui. C’est la raison pour laquelle il pouvait écrire. C’est la raison pour laquelle Moïse a écrit les quatre premiers Livres de la Bible, c’est parce que cette Colonne de Feu… Comment aurait-il pu connaître le début de la création ? Comment aurait-il pu connaître les autres choses ? C’est parce que cette même Colonne de Feu qui était en lui, qui était dans le buisson, avait quitté le buisson et était sur lui. Et cela fut confirmé, prouvé que c’était le cas. Koré et les autres ont voulu commencer une organisation contre cela, mais ça n’a pas marché. Cela a échoué.

[78] Moïse avait cet Absolu. Paul avait le même Absolu, la même Colonne de Feu, le même Saint-Esprit, le même Dieu, pas le « J’étais » ou le « Je serai », le « JE SUIS ». Oui, oui, toujours au temps présent. Josué avait un Absolu. C’est lorsqu’il a rencontré le Chef, le Chef de l’armée d’Israël. Et Il lui a dit de faire le tour de la muraille. Elle était bien fortifiée dedans avec… Oh ! mon ami, vous parlez d’un accès difficile ! C’était difficile d’y tenir un réveil, car personne ne voulait le laisser entrer. Tout lui était fermé. Mais il a rencontré le Chef. Celui-ci lui a dit ce qu’il fallait faire. Il a tout simplement revêtu toute l’armure de Dieu et a continué à marcher. Amen! Les murailles tomberont. Et quand le peuple a crié et que les trompettes ont sonné, c’était son absolu. Il est carrément entré alors droit dans Jéricho pour sa campagne. Certainement. Il avait un Absolu, la Parole du–du Chef.

[79] Jean, quand il était jeune, et il savait qu’il devait se préparer… Il allait–il allait devoir présenter le Messie. Il était celui… Il ne savait pas du tout qui C’était. Il était quelque part. Et Jean savait qu’il ne pouvait juste pas recevoir une expérience de séminaire. Il lui fallait avoir un Absolu. Et il devait avoir quelque chose qui était absolument la vérité. Eh bien, frères, j’aimerais vous poser une question. Prédicateurs, ce n’est pas pour être singulier, ce n’est pas pour être méchant, mais pour être honnête. Ne trouvez-vous pas que ceci est un jour, malgré tout le chaos dans lequel nous vivons, où nous devons – nous devons être sûrs de cette chose-ci ? Il y a trop de différends.

[80] Et Jean savait qu’il devait être absolument certain, par conséquent il n’est jamais allé à l’école où avait étudié son père. Rien ne déclare qu’il soit retourné apprendre à être un sacrificateur. Il est plutôt allé dans le désert et il y est resté jusqu’à ce qu’il a été appelé. Alors il est venu là, et la foule se tenait là. Il était très sûr que le Messie viendrait en son jour ; en effet, il était celui qui avait été ordonné pour présenter ce Messie, car c’est ce que disait Malachie 3. « J’enverrai Mon messager devant Ma face. Et il préparera le chemin. » Jean savait où il se tenait. Peu importe que beaucoup de sacrificateurs aient dit : « Tu veux dire que le temps… Eh bien, nous sommes montés là… le sacrifice perpétuel serait aboli ? » Il a dit : « Un temps viendra où l’Agneau de Dieu viendra et Il abolira le sacrifice. » Il se tenait là dans la boue, le visage couvert de barbe, si bien qu’aujourd’hui vous le chasseriez de votre maison. La chose était là. Voyez-vous, Dieu n’est pas dans la haute classe et dans l’éclat où nous essayons de Le mettre, et nous les pentecôtistes… Dieu se trouve dans l’humilité. Il se tenait là, observant. Et il faisait la présentation. Il–il a dit… Il était si sûr qu’Il était là qu’il a dit : « Au milieu de vous se tient Quelqu’Un que vous ne connaissez même pas. » Oh ! la la ! quelle réprimande ! « Il y a Quelqu’Un au milieu de vous maintenant même, Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. » Je me demande si ça semblera sacrilège si je l’imitais une minute. Je ferais peut-être mieux de ne pas le faire.

[81] Il y a au milieu de vous Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. Vous prétendez Le connaître, mais vous ne Le connaissez pas. A Golgotha, ils ont tué le Dieu même qu’ils prétendaient servir. Ils ne Le connaissaient pas. Jean a dit : « Il y a au milieu de vous Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. » Et, un jour, il a regardé là-haut et absolument il a vu une Colombe descendre du ciel, et il a entendu une voix. Personne d’autre n’a vu cela. Personne d’autre n’a entendu cela. Mais lui a vu cela ; et c’était un Absolu, pas le professeur Dupont ou quelqu’un d’autre. C’était : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. » C’est la confirmation divine que Dieu accomplissait la chose. C’était un absolu. Il n’y avait aucun–aucun doute dans l’esprit de Jean. La chose était là, très exactement ce que Dieu avait annoncée comme devant arriver. C’était là. Ainsi, cette Colombe sur cet Homme ordinaire était–était l’absolu de Jean. Il savait que c’était la vérité.

[82] Maintenant, je vais terminer en disant ces quelques paroles. Ne trouvez-vous pas qu’il nous faut un Absolu ? Pensez-vous qu’il nous faut quelque chose de réel ? Certainement. Il nous faut quelque chose qui... quelque chose dont vous pouvez dire : « C’est ça », et y mettre vos mains. « C’est ça. » Nous pouvons voir… Comment allons-nous le faire ? Tout le monde dit : « C’est ça ; c’est ça. » Mais ça doit être scripturaire, un absolu. Permettez-moi de vous confier une petite chose personnelle avant de terminer. Frère, soeur, quand j’ai fait mon choix, si je voulais rester dans l’Eglise baptiste ou si… Pour moi, ils sont tout aussi bons que tout–tout autre groupe, c’est juste un groupe d’hommes réunis, ce qui est une bonne chose. Mais quand on en est arrivé au moment où ils devaient me dire que je devais faire un compromis avec la Parole, eh bien, cela… Ce n’est pas mon genre. Non. Voyez-vous ? C’est la Parole en premier. Voyez-vous ? « Eh bien, ont-ils dit, si tu ne fais pas cela, tu ne peux plus être membre de l’Eglise baptiste. » J’ai dit : « Je ne… Ce n’est pas l’Eglise baptiste qui m’a sauvé. C’est Jésus-Christ (Voyez-vous ?) qui m’a sauvé. Il est ma Référence finale. Il est mon Fondement, Il est mon Absolu, Il est mon Poteau d’attache. C’est là que je me tiens. »

[83] Maintenant, si j’ai la fausse chose, alors Dieu ne la confirmera jamais. Mais si vous avez la chose correcte, Dieu est tenu de la confirmer. Vous y êtes. Et C’est cela qui en est la preuve, voyez-vous. Si c’est juste, Dieu est tenu de prouver que c’est juste. Si c’est faux, Il n’aura rien à voir avec cela. Je me souviens donc qu’après mon premier réveil, j’étais à la rivière en train de baptiser. Et j’ai pris la dix-septième personne. Mon épouse, encore jeune fille, se tenait sur la rive à ce moment-là… Je ne m’étais pas encore marié à ma première épouse qui est morte. Et elle était là sur la rive. Et les gens se tenaient tous là, il y en avait des centaines et des centaines. Oui, quatre ou cinq mille personnes, peut-être plus, le long de la rive ; c’était un très chaud après-midi de juin.

[84] Et je me suis avancé dans l’eau, et j’ai pris le candidat (la dix-septième personne) pour le baptiser. J’en avais, après mon réveil, environ cinq cents à baptiser. Et je me suis avancé dans l’eau avec cette personne. J’ai commencé à lever la main. J’ai dit : « Père céleste, alors que je… » Et à peu près à ce moment-là, quelque chose m’a frappé. Je me suis dit : « Où est-ce ? » J’ai regardé partout. Tout le monde avait la tête inclinée. Oh! aussi loin que je pouvais voir… Tout au fond sur la rive, il y avait (oh !) des voitures et les gens qui s’étaient entassés tout le long des murs et tout. J’ai regardé de nouveau, et j’ai entendu une Voix dire : « Lève les yeux. » Et j’avais peur de lever les yeux. Je n’étais qu’un enfant. Nous avons la photo de cela. J’ai dit : « Père… » Quelque Chose a dit : « Lève les yeux. » J’ai baissé la main. Ce jeune homme que je devais baptiser m’a regardé en face. Il a dit : « Eh bien, frère Bill ? » J’ai dit : « Avez-vous entendu cela ? » Il a dit : « Non. » J’ai dit : « Père céleste… » Il a dit : « Lève les yeux. » J’ai levé les yeux comme ceci, et une Colonne de Lumière descendait des cieux en tournoyant, et une Voix est sortie de là, rugissant en descendant, et a dit : « De même que Jean-Baptiste fut envoyé pour être le précurseur de la première Venue de Jésus-Christ, de même tu es envoyé… » Ô Dieu ! J’ai regardé cette Lumière. Je L’avais vue depuis que j’étais un petit garçon.

[85] J’ai essayé d’en parler aux gens. Ils ont dit : « Tu as perdu la tête. » Mais la recherche scientifique, le feu George J. Lacy, quand il a examiné… Quand on En a pris la photo, C’était là malgré tout. C’était visible sur la photo. La preuve scientifique confirme que c’est juste. Pour moi, Cela ne m’a jamais dit une seule chose sans que ça soit parfaitement dans les Ecritures. Quand j’ai vu ce Feu, et je L’ai entendu, et j’ai vu tout le monde crier, s’évanouir, tomber, regarder là et indiquer cette Lumière… Le journal – le journal de Louisville a publié un article sensationnel, et cela a été publié dans l’Associated Press, partout au Canada et partout. « Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il baptisait.» « Mystique », c’est difficile à comprendre… Combien de fois ont-ils pris Cela ? Pratiquement tout le monde ici, je pense, a Cela chez lui. Ça se trouve là à Washington DC, sous droit d’auteur, comme le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, scientifiquement photographié.

[86] Qu’était-ce ? Cette même Lumière, cette même voix a parlé, disant : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Pour moi, c’est la même Voix. C’est la même Colonne de Feu qui était là-bas autrefois, car Elle fait les mêmes oeuvres. Jésus a dit : « Je viens de Dieu et Je vais à Dieu. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. » Il est venu… Il a dit quand Il était ici sur terre, à la fête, Il a dit : « JE SUIS le JE SUIS. » Vous dites : « Eh bien, Tu n’as pas plus de cinquante ans, mais Tu dis… et Tu dis que Tu as vu Abraham ? » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Il était là. Qu’était-ce ? Cette Lumière, ce Feu, ce Dieu, cet Esprit est…. Dieu est un Feu ardent. Il est une Lumière. Et Elle était manifestée là en Jésus-Christ. Elle est retournée quand Jésus est sorti de la tombe. Mais le jour où Elle a rencontré Paul qui était en route pour Damas, Elle était retournée de nouveau à Dieu, car Elle a dit : « Je suis Jésus que tu persécutes. » Frères, ne dormez pas. Ne voyez-vous pas que ce même Dieu est maintenant même au milieu de nous, confirmant Lui-même que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Voilà mon Absolu.

[87] Il ne m’a jamais dit une seule chose… S’Il me disait une seule chose de contraire à ces Ecritures… Jamais personne ne s’est déjà tenu devant moi pour contester cela. Une fois, un homme a dit qu’il le ferait, et il ne l’a pas fait. Il ne s’est pas montré. Il avait plus de bon sens que je ne le pensais. Il est avisé pour ne pas faire cela. Vous savez que l’homme qui s’est levé une fois dans une réunion pour faire cela a été paralysé, et on l’a emporté dehors ? Je n’ai jamais eu à m’inquiéter de quoi que ce soit, car je crois que mon Absolu, c’est la Parole de Dieu qui est rendue manifeste. C’est sur Cela que je veux reposer mon âme et mon corps. Pourquoi ? Il ne m’a jamais dit une seule chose qui ne soit absolument scripturaire. Il ne m’a jamais dit une seule chose devant quiconque d’entre vous… Je défie quiconque d’entre vous. Vous a-t-Il déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli ? C’est exact. Qu’est-ce ? C’est « sur cette pierre », sur cette Parole… C’est de Lui que je reçois la révélation. C’est Lui qui révèle cela. Je n’ai pas d’instruction. Je ne cherche pas à étudier ; je ne cherche pas à connaître cela. Je fais tout simplement ce qu’Il me dit. Alors, quand Il me montre, je regarde ici, et ça se trouve là. Je n’ai même pas vu cela, et c’est ici, et cela se manifeste. C’est mon Absolu. Cela m’a gardé pendant toutes ces années. Frères, cela m’a aidé quand je n’avais aucun autre moyen pour être aidé. J’aimerais mourir près de cela.

[88] Quand j’arriverai à l’heure de ma mort, j’espère que, comme Moïse, je verrai ce Rocher se tenir là-bas. Et je désire monter dessus et avoir des porteurs de cercueils pour m’emporter. En attendant ce moment-là, je vais mener une vie fidèle à cette Parole, je le promets ; en effet, c’est mon Absolu, sans aucune méchanceté envers qui que ce soit, avec amour et grâce envers tous. Si ce n’est pas juste, Dieu pourrait me frapper de mort pendant que je me tiens ici à cette chaire. Je n’ai de la méchanceté envers personne. J’aime tout le monde. Et ne savez-vous pas… Avez-vous déjà lu I Jean 4.17, où il est dit qu’il vous faut avoir la correction comme cela pour qu’il y ait l’amour véritable au temps du Jugement ? Ce n’est pas pour se singulariser. C’est l’amour. L’amour est strict, l’amour châtie.

[89] Un homme qui laisserait sa femme sortir et courir toute la nuit avec des gens ivres, pour rentrer le lendemain matin, et qui dirait : « Oui, chérie, j’espère que tu as passé de beaux moments », c’est un piètre homme. Tout homme qui laisserait sa femme sortir là, portant des shorts et ces sales petits costumes de bain, des bikinis ou quoi que ce soit, pour s’exposer là au milieu de ces gens, je doute même que vous soyez un homme. C’est juste. La valeur d’un homme ne se mesure pas par la grosseur de ses biceps, par le volume de ses muscles. C’est par son caractère que la valeur d’un homme se mesure. C’est tout à fait juste. Et le caractère vient de la Parole de Dieu, et de la Parole seule. Et tout prédicateur qui prétend être un prédicateur et qui renie cette Parole, pour moi, il a là très peu de caractère de Dieu. Amen! Peut-être qu’il y aura de l’espoir s’il écoute un moment. Oui. Eh bien, je ne veux pas être critique à votre égard. Je vous aime, et je le dis sincèrement. Mais c’est ça mon Absolu, frères, cette Parole, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous savez que c’est vrai.

[90] Je cherchais des yeux frère Carlson pour voir s’il était encore assis ici. Je pense qu’il est parti. Oui. Il parlait ici il y a quelques instants. Il était juste là à Chicago quand ce groupe de l’Association Pastorale du Grand Chicago… Eh bien, ils allaient m’attirer là-dedans pour deux ou trois jours et me réprimander, oui, sur certaines choses que j’enseignais à propos de ceci à propos de ces choses. Et trois soirées avant que cela n’arrive, je… le Saint-Esprit m’a réveillé et a dit : « Va là et tiens-toi à cette fenêtre. » Je suis allé et il y avait une Lumière qui brillait. Il a dit : « Ils t’ont tendu un piège, mais ne manque pas d’y aller, Je serai avec toi. » J’ai pris frère Carlson, frère Tommy Hicks… Vous le connaissez tous. Nous en avons la bande juste ici. Et je… Ils voulaient que j’aille prendre le petit-déjeuner avec eux le lendemain matin. Je suis allé au Town and Country et nous nous sommes assis là. Je me disais que j’allais tout simplement sonder Tommy. C’est un brave ami à moi, un précieux frère.

[91] J’ai dit : « Tommy, je dois rencontrer ces ministres. » J’ai dit : « Tu es un docteur en théologie. Avec ma pauvre façon de parler d’ignorant, ai-je dit, je ne pourrais pas faire face à ces gens. Ne veux-tu pas le faire pour moi ? Je t’ai accordé bien des faveurs. » Il a dit : « Oh ! je ne pourrais pas le faire, Frère Branham. » Frère Carlson et les autres se sont regardés les uns les autres, et j’ai dit : « Tu penses que tu me caches cela ? Je sais pourquoi tu refuses de le faire. » J’ai dit : « Ecoute. C’est parce que cette association a quelque chose au sujet duquel ils veulent m’interroger. » Et ils avaient tous deux l’air de s’effondrer sur le plancher. Et alors j’ai dit : « C’est certainement le cas. Mais laissez-moi vous dire, Frère Hank… » Il est assis maintenant ici quelque part, il est juste par ici. Il est donc assis là maintenant. J’ai dit… Frère Hank, laisse-le témoigner. Et ainsi… Nous venons d’en parler il y a quelques instants. Et alors j’ai dit : « Frère Hank, écoute. Vous avez loué cette salle d’hôtel, n’est-ce pas ? Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils ne vont pas vous l’accorder. » Il a dit : « Frère Branham, j’ai le reçu de l’acompte. » « Peu m’importe ce que vous détenez, vous n’allez pas l’obtenir. Nous serons dans un bâtiment où il y a une salle peinte en vert. Celle-ci est peinte en brun. Et le docteur Meade sera assis ici, et untel…» et avec exactitude l’endroit où ils seraient assis. Et j’ai dit : « Je ne veux pas que vous essayiez d’arranger les choses en ma faveur. Présente-moi tout simplement à l’auditoire et je… laisse-moi faire le reste. »

[92] Il a dit… Et ce matin-là, quand il est arrivé là, chaque homme étant assis précisément… On a annulé le contrat de cette salle, et il a dû prendre ce Town and Country, là-bas pour – pour avoir l’endroit… une salle peinte en brun, très exactement. Le docteur Meade était assis là, ainsi que tous les autres justes disposés comme ceci. Je lui ai jeté un coup d’oeil et frère Tommy Hicks m’a regardé. Il a dit : « Frère Branham, c’est comme si je vais m’évanouir. » Et il a dit… J’ai dit : « Ne vous en faites pas. » Et alors frère Carlson s’est levé, et il a dit : « Maintenant, je sais que beaucoup d’entre vous vont être en désaccord avec frère Branham, et des choses comme cela, mais, a-t-il dit, il y a une chose : il n’a pas peur de se tenir ici. » Et il a dit : « A présent, je vais tout simplement lui donner la parole. » Et j’ai dit : « Maintenant, chacun de vous ici, voici ce que vous avez contre moi. » Et j’ai mentionné quatre ou cinq différentes choses. J’ai dit : « Je voudrais que quelqu’un prenne sa Bible et vienne ici se tenir à côté de moi pour réfuter cela. Voyez-vous ? Certainement. Et si vous ne pouvez pas le faire, alors fichez-moi la paix. » C’est juste. Oui, oui. Oui, oui…?… C’est juste.

[93] Quand je me tenais là-bas à Bombay, en Inde, en face de la même chose, quand un aveugle se tenait là… Et ces magiciens et tout le reste se tenaient là, et ils… les saints hommes, les mahométans, les bouddhistes et tout… J’avais déjà vu la vision montrant que cet homme allait recouvrer la vue. J’ai dit : « Que l’un de vous là-bas monte ici et lui redonne la vue. J’ai été reçu aujourd’hui par dix-sept différentes religions, et chacun de vous renie Jésus-Christ. » J’ai dit : « Puisque votre religion est si grande, venez redonner à cet homme la vue. » Que diriez-vous ? C’était un adorateur du soleil. Comme le Saint-Esprit… Mais les gens pensaient que c’était de la télépathie, voyez-vous, que je lisais leurs pensées. Et j’ai dit : « Eh bien, certainement que le Dieu de la création… Si un homme veut faire ce qui est juste, certainement que le Dieu de la création le ramènera dans son état normal. » Je n’aurais dit cela pour rien au monde si je n’avais pas vu cela arriver dans une vision. Mais j’étais alors sûr. Voyez-vous, vous ne devez pas prendre quelque chose que vous imaginez. Il vous faut être absolument sûr que vous ne vous trompez pas. Alors les circonstances vous importent peu. Il se tient là avec vous ; et alors, qu’est-ce que ça change ? Vous savez ce qui est arrivé là. L’aveugle a recouvré la vue.

[94] Il y a environ deux ou trois mois, je me tenais dans la chambre et j’ai entendu une voix parler au coin. J’ai essayé de réveiller mon épouse pour qu’elle regarde cela là. Il y avait… Le matin précédent, une chose hideuse s’était tenue là près du lit et m’accusai, après qu’Il m’avait dit… J’ai vu un gros mamba passer ; c’est un serpent africain. Et il essayait de tuer les gens. Et je… Il poursuivait mon frère. Et j’ai crié : « Ô Dieu, que puis-je faire ? » Il a dit : « Il t’a été donné le pouvoir de le lier. » Il a dit : « Prends courage. » Je lui ai parlé, et sa queue s’est dressée en l’air et a tournoyé, juste comme l’anse de cette cruche; il est mort, étouffé. Et de la fumée bleue s’échappait de lui. Le lendemain matin, quand je me suis réveillé, j’étais étendu là et j’ai dit : « Je ferais mieux de me lever et d’amener les enfants à l’école. » Et j’ai regardé, il y avait là cette chose hideuse. Cela ressemblait à Alley Oop des bandes dessinées, avec d’énormes cornes dressées. Il faisait… Il faisait un bruit comme une poule qui caquette, ou – ou qui chante, comme lorsqu’elle sort de la grange. J’ai regardé cela, et j’ai dit : « Meda, Meda, chérie », et elle ne s’est pas réveillée. Je me suis dit : « Ça l’effrayerait à mort. » Puis j’ai attendu là une minute, et je me tenais là, observant.

[95] Les gens parlent des démons et, des fois, ils ne savent même pas ce que c’est. C’est juste. Mais peut-être que chaque jour vous les rencontrez littéralement. Et vous les rencontrerez. Remarquez. Au bout d’un moment, il m’accusait, disant : « Tu n’as pas de puissance venant de Dieu. Tu n’es qu’un bluffeur. Tu n’as pas de puissance. » J’ai dit : « Satan, tu m’outrages. Ôte-toi de mon chemin, au Nom de Jésus-Christ. » Et il s’en est allé. Je me suis étendu là un petit peu dans le lit, j’ai commencé à me lever. J’ai senti un sentiment très doux me parcourir. Je me suis dit : « Je me demande si le Saint-Esprit n’est pas présent maintenant. » Et là dans le coin… croyez-moi… Voici ma Bible sur mon coeur. La plus douce Voix que j’aie jamais entendue de ma vie a dit : « Ne crains pas d’aller où que ce soit ; ne crains pas de faire quoi que ce soit. Car la Présence infaillible de Jésus-Christ sera avec toi partout où tu iras. » Cela a réglé la question pour moi. Qu’ils soient en furie, j’ai un Absolu. Mon ancre tient bon là-bas, car c’est la Parole du Dieu vivant. Amen!

[96] Croyez-vous en Lui ? Inclinons la tête juste un instant. Si vous n’avez pas cet Absolu maintenant, recevez-Le. Si vous voulez avoir cet Absolu, cette assurance du Saint-Esprit dans votre coeur, levez la main, dites : « Je veux quelque chose qui ponctuera la Parole de Dieu, pour que je voie la Parole de Dieu rendue manifeste. » Que Dieu vous bénisse. C’est partout dans la salle. Merci. Je ne vous dis que la vérité, mon ami. Ne laissez pas cela passer à côté de vous. Je ne prétends pas… Je ne suis rien. Je suis votre frère. Ne faites pas attention au messager ; faites attention au Message. Ne faites pas attention au messager. Dieu va l’ôter du milieu de vous. Il ne partagera Sa gloire avec personne. C’est juste. Ne faites pas attention au messager ; faites attention au Message. Si un homme entrait ici en courant, qu’il soit noir, jaune, brun, en haillons, s’il a pour vous un chèque d’un million de dollars pour une traite bancaire, vous ne feriez pas attention à sa couleur ou à la manière dont il est habillé. C’est le message qu’il a pour vous qui compte. Eh bien, ne considérez pas ma grammaire et–et ces choses. Rappelez-vous tout simplement, je vous parle de Jésus-Christ qui est ici maintenant. Croyez en Lui de tout votre coeur. Croyez en Lui.

[97] J’observe maintenant pour voir ce qu’Il va me dire. Gardez vos têtes inclinées et commencez à prier. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Maintenant, Père céleste, tout est entre Tes mains. Je prie, Père céleste, maintenant même, pour que les hommes et les femmes qui sont ici puissent se rendre compte que ce n’est pas une chose facile à faire, étant un mortel et vivant parmi les hommes, vivant avec des gens… Je prie, Père céleste, pour qu’ils comprennent ceci et sachent que Ton serviteur essaie de parler de Toi. Et j’ai vu que Tu tiens Ta Parole, Seigneur. J’ai vu que c’est la vérité. Je vois que Toi et Ta Parole vous êtes une seule et même chose. Et Tu m’as amené en sécurité jusqu’ici, Père. Et si cet Ange que les gens ont vu et dont ils ont vu la Lumière… Il est dans une Colonne de Feu. Seigneur, je crois de tout mon coeur que c’est notre Seigneur Jésus. Je crois que c’est Son Esprit, le Saint-Esprit que nous adorons tous et en qui nous croyons tous. Ô Dieu, puissions-nous ne pas manquer de reconnaître cela maintenant, et puissions-nous comprendre et revenir, et que l’église se purifie. Que chaque dénomination… Père, je ne Te prie pas de briser ces dénominations. Mais je prie que le Saint-Esprit entre dans ces dénominations et que les gens soient… afin qu’ils voient les choses différemment et qu’ils puissent tous devenir un, une fraternité. Accorde-le. Je Te remercie pour leur précieuse collaboration, Seigneur.

[98] Si Tu n’étais pas dans ceci, personne ne m’aurait invité à venir. Mais Toi, Tu m’as fait trouver grâce auprès de ces ministres, et je Te prie de les bénir, Seigneur. Je prie particulièrement pour eux, pour chacun d’eux. Je prie pour frère Williams. Seigneur, accorde-lui le désir de son coeur. Oh ! je Te prie de l’aider, ainsi que soeur Williams, et–et de leur accorder leurs désirs; frère Shakarian, soeur Shakarian, tout le comité ici présent de ce grand groupe laïc que Tu as appelé à sortir dans ces derniers jours, afin d’apporter un message pour unir les frères. Seigneur, qu’ils ne deviennent jamais une dénomination. Puissent-ils demeurer libres de toutes ces choses et étendre leurs bras pour qu’ils fassent entrer tous les frères qui sont nés de l’Esprit. Accorde-le. Bénis tous les groupes. Bénis les unitaires et les–et les... tous les différents petits groupes, Seigneur, qui ont leurs différentes opinions, les–les trinitaires et ceux qui croient qu’il y a deux personnes en Dieu, et qu’il y a trois personnes en Dieu, et Dieu est… en Dieu. Oh ! quoi qu’ils croient, ô Dieu, qu’ils sachent qu’il n’y a qu’un seul vrai Dieu et que Jésus-Christ est Son Fils. Et accorde, Seigneur, qu’ils soient en mesure de comprendre ces choses, que nous n’avons pas quatre ou cinq dieux. Nous n’avons qu’un seul Dieu dans–dans trois offices, le même Dieu dans le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Puissent-ils… qu’ils commencent à recevoir la révélation aujourd’hui, Seigneur.

[99] Que ces disputes cessent et que les hommes et les femmes soient en mesure de s’associer et d’être un en Christ. Car l’heure est maintenant trop avancée pour avoir ces discussions et ces petites choses. Je crois que Tu… Et je crois, Père, que tous ceux que Tu as prédestinés à venir à la Vie entendront Ta Voix et viendront : « Mes brebis entendent Ma Voix. » Et je crois que Tu vas l’accorder, Seigneur. Bénis-les maintenant. Il y a beaucoup de mains ici, peut-être deux cents mains levées en l’air, des gens qui veulent Te recevoir comme leur Sauveur et qui veulent Te recevoir comme–comme leur–leur–leur Absolu, quelque chose sur lequel ils pourraient établir leur foi, afin que leur coeur ponctue chaque Parole et La rende manifeste. Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.

[100] Maintenant, pendant que vous êtes ici ensemble et dans ce petit groupe, je voudrais que vous priiez une minute. Et je n’ai jamais fait ceci, mais je me sens conduit à le faire. Continuez à prier. Et combien ici, de ceux qui me connaissent, sont malades ou ont un besoin pour eux-mêmes ou pour quelqu’un ? Levez vos mains pour montrer que vous me connaissez, et que vous savez que je vous connais. Levez les mains partout. Voyez-vous, on dirait que c’est partout. Maintenant, baissez vos mains. A présent, ceux qui savent qu’ils ne me connaissent pas et que moi, je ne le connais pas, levez la main. Voyez-vous ? Oh! c’est toujours partout, il n’y a pas moyen de les départager.

[101] Maintenant, je désire que vous priiez ; priez sincèrement. Ne doutez pas maintenant ; priez tout simplement. Et laissons le Saint-Esprit… Maintenant, si j’ai dit ces choses… Maintenant, vous savez très bien qu’il m’est totalement impossible de savoir qui vous êtes, ce que vous êtes, ou – ou quoi que ce soit à ce sujet, ce que vous avez comme problème. Mais qu’est-il arrivé ? Jésus n’a-t-Il pas promis cette même chose dans le dernier jour ? Ne l’a-t-Il pas dit là quand Il a déclaré : « Ce qui arriva au temps de Sodome », quand Dieu était manifesté dans la chair…? Cet Homme est venu là, juste un Homme, Il a mangé de la viande de vache, ou plutôt de veau, Il a pris du lait avec du pain. Et Il a dit : « Où est Sara ? » Il a dit : « Elle est dans la tente derrière Toi. » Et l’Homme a dit ce qu’Il allait faire. Il a dit : « Je vais te visiter. » Abraham L’a appelé Elohim, le Seigneur Dieu. Et Il a dit… Sara a ri en elle, et Il a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? », tout en ayant le dos tourné à la tente. Jésus a dit : « Ce qui arriva… »

[102] Vous voyez, il y avait l’église naturelle, l’église naturelle, laquelle était Lot et son groupe. Ils avaient un Billy Graham moderne là-bas, et–et ainsi de suite, et un Oral Roberts et les autres, qui les appelaient à sortir. Ils ont accompli un miracle qui a consisté à frapper les gens d’aveuglement et à prêcher l’Evangile. Et il y avait les Sodomites. Il y a toujours eu trois groupes de gens. Les Sodomites, vous voyez ce qu’ils ont fait. Mais les élus, ce qu’on appelle pentecôtistes, c’était Abraham, qui avait… déjà sorti d’Egypte, déjà sorti de Sodome, qui était établi dans le pays, sur une terre pauvre. Voyez-vous quel genre de message ils ont reçu ?

[103] Maintenant, observez aujourd’hui. Quand jamais y a-t-il eu une fois, dites-moi, quand jamais y a-t-il eu une fois où il est allé à Sodome ? Souvenez-vous, c’était Abraham : A-b-e-r-h-a-m, ou plutôt A-b-r-a-h-a-m. Quand est-ce qu’un messager est allé vers les églises dénominationnelles locales, dont le nom se termine par h-a-m ? G-r-a-h-a-m. Qu’en est-il de celui qui est allé vers le groupe pentecôtiste ? On n’a jamais vu cela dans l’histoire. J’ai étudié cela tout dernièrement, en vérifiant les noms. Vous dites : « Les noms ne signifient rien. » Pourquoi alors le nom de Saul fut-il changé en Paul ? Pourquoi celui de Simon fut-il changé en Pierre ? Pourquoi celui de Jacob en Israël ? Cela a certainement une signification. Ayez foi en Dieu. Ne négligez pas la chose qui est… que Dieu essaie de vous donner.

[104] Maintenant, priez. Dites : « Seigneur Jésus, aie pitié. » Si je ne me trompe pas, pendant que vous avez la tête inclinée, je regarde par ici. Je pense que c’est soeur Carl Williams qui est assise ici à ma droite. Est-ce exact, madame Williams ? Je... Par ici, Soeur Carl Williams ? C’est comme si c’est elle qui est assise là à ma droite. Je n’étais pas certain. Me suis-je fait comprendre ? Je pense que non. J’essaie de voir quelqu’un que je connais. Regardez autour, je vois frère et soeur Dauch assis ici, mais ils viennent de l’église.

[105] Est-ce là madame Outlaw, ici à ma gauche ? Je pensais que c’était vous toutes qui vous tenez là. Madame Outlaw, je vous connais. Vous êtes quelqu’une que je connais. J’aimerais vous demander quelque chose. Regardez droit vers moi. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Croyez-vous que ces choses que j’enseigne sont la vérité ? Eh bien, madame Outlaw, à ce que je sache, cela fait plus d’une année que je ne vous ai pas parlé, depuis la fois que j’étais ici. Non, je pense que je vous ai saluée d’un signe de la main l’autre jour au restaurant. Regardez ici vers moi. Et vous avez un fardeau sur le coeur, ce n’est pas tellement pour vous-même, mais c’est pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’une jeune femme. Il s’agit de votre belle-fille. Croyez-vous que Dieu peut me dire le problème de votre belle-fille ? Elle a en quelque sorte la sinusite et de plus elle est nerveuse, très très nerveuse. Très bien. Ne–ne vous inquiétez pas. Cela va la quitter. Elle a senti cela juste à l’instant, en étant assise ici. Cela va la quitter. Ayez simplement la foi.

[106] Croyez-vous ? Voici une femme assise juste ici en face de moi ici, elle m’est parfaitement inconnue. Mais ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue au-dessus d’elle ? Elle souffre d’une faiblesse dans son corps. Elle – elle n’est pas d’ici ; elle vient de la Californie. Je suis totalement inconnu de cette femme, mais elle sait que c’est à elle que je parle maintenant. Voyez-vous cette Lumière qui est suspendue au-dessus d’elle ? Je suis... je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Mais elle s’appelle madame Elliott. Si vous croyez de tout votre coeur, rentrez chez vous, soyez rétablie. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, si je suis un inconnu et tout, faites signe de la main pour… comme cela. Voyez-vous ? Levez la main et croyez de tout votre coeur, voyez, si c’est vrai. Ayez la foi. Voici une dame assise juste en face d’elle ; juste à côté, ça doit être son mari. Elle est aussi assise là, et elle a mal aux muscles. Ils font des spasmes. C’est juste. Oui, madame. Madame Darwich, si vous croyez de tout votre coeur… Croyez-vous ? Vous y êtes. Je ne vous connais pas, je n’ai jamais connu votre nom, ni rien à ce sujet. Mais c’est la vérité, n’est-ce pas ? Et vous étiez assise là, disant : « Seigneur, que ça soit moi. » Voilà. Si c’est juste, agitez la main de droite à gauche comme ceci. Agitez la main si c’est juste. Vous y êtes. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Le Père céleste sait que ces choses sont vraies. C’est juste.

[107] Qu’est-ce ? C’est Jésus-Christ. Qu’est-ce que cela fait? C’est exactement ce qu’Il avait dit que cela ferait dans les derniers jours. Maintenant, si c’est juste et que Dieu accomplit cela, montrant que c’est juste, alors la Parole que je prêche est juste, car c’est le même Dieu qui tient Sa Parole. Croyez au Seigneur. Détournez-vous de votre tiédeur. Eloignez-vous de ces choses qui vous entraînent dehors, comme Hollywood, ces choses qui vous tirent au dehors comme les autres églises. Retournez à Dieu, et ayez un Absolu qui fera que l’ancre de votre coeur tienne bon. Combien aimeraient faire cette expérience avec Christ ? Levez-vous juste ici dans Sa Présence, alors que vous savez qu’Il est ici. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, c’est bien. Maintenant, c’est merveilleux. Oh ! la la ! Je ne sais quoi dire. Si chacun de vous ici accepte ce Message, ce Jésus-Christ est juste ici avec nous… « Encore un peu de temps, et le monde (les incroyants) ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce juste ? Eh bien, vous Le voyez à l’oeuvre, c’est exactement ce qu’Il a promis.

[108] Maintenant, Il est ici. La seule chose que vous ayez à faire, c’est juste de ne pas… Abandonnez-vous tout simplement et dites : « Seigneur Jésus, je prends maintenant la résolution dans mon coeur, à partir de ce moment, que je suis à Toi et Tu es à moi. Et je veux faire cette expérience dans mon coeur de telle sorte que je puisse prononcer Ta Parole et que Ta Parole puisse vivre, et que je croie que ce que je demande sera accordé. » Ne désirez-vous pas cela ? Alors levons simplement nos mains vers Dieu et prions maintenant, nous tous, tout le monde. Et puis, je voudrais que vous leviez une main et que vous posiez l’autre sur quelqu’un qui est à côté de vous. Bien. C’est bien. Hommes d’affaires, que Dieu vous bénisse à jamais, qu’Il soit avec vous.


CODE: 63-0223
TITRE: Une Porte Dans Une Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 260

[1] Merci beaucoup, frère, Frère Tony, ainsi que tous les amis, les pèlerins étrangers! Vous savez, nous ne prétendons pas être... Excusez-moi .

[2] [Un frère présente à la chaire un rapport parlant de l’exaucement par Dieu de la prière de frère Branham d’il y a trois ans à Tulsa, Oklahoma, et de beaucoup d’âmes qui ont été sauvées dans son ministère au Brésil cette année-là.–N.D.E.]

[3] Que Dieu vous bénisse, frère. Je–j’aime entendre ces rapports sur les âmes qui sont sauvées, vous savez. C’est la–la chose principale. Et nous sommes heureux d’être ici et de voir présents tant de nos amis venus de différents coins du pays. Et ce frère-ci vient d’arriver maintenant dans la ville, si je comprends bien, ce matin; en fait, son équipement est déjà déchargé ici pour un–pour un grand réveil. Je prie certainement, frère, qu’Il vous accorde un grand réveil et beaucoup d’âmes ici dans cette ville.

[4] Et ce matin, je suis heureux de voir beaucoup de mes amis prédicateurs. Le frère Outlaw là, de Phoenix, je l’ai juste aperçu quand je me suis levé. Et je suis très heureux de vous voir ici, frère; Frère Outlaw. Vous les frères de Jéricho qui êtes montés ici à Jérusalem, pour nous rendre visite, nous sommes toujours heureux de les avoir. C’est vrai, Tony.

[5] Et ainsi–et ainsi j’ai dit ça, il n’y a pas longtemps, chez frère Williams, à Phoenix. J’ai dit: «Vous savez, Tucson, j’habite ici maintenant, vous savez. Ainsi, je suis plutôt obligé de supporter cette ville, vous voyez, ici sur la montagne, et regarder en bas vers Jéricho pour voir nos frères. Eh bien, toujours, nous...»

[6] Et frère Carl disait que tant de gens font cent miles [160 km] pour venir jusqu’ici, en provenance de Phoenix. Combien ici viennent de Jeffersonville, Indiana? Levez-vous. Partout ici. Ça fait environ deux mille cent miles [3360 km]. Oh! Carl.

[7] Je suis si heureux d’être ici et de jouir de cette merveilleuse Lumière intérieure du Fils. Vous voyez, nous disons que cette ville est la cité du soleil [en anglais: «SUN»]. Il s’agit de l’extérieur. Mais, oh! ce Fils [en anglais: «SON»] qui est à l’intérieur, oh! la la! c’est de ça que je me réjouis.

[8] Cette semaine je me suis régalé de ces bénédictions, et j’ai assisté au réveil du frère Bethany ici, chez les Premières Assemblées de Dieu. Et j’apprécie certainement ce vaillant soldat de la croix, sa merveilleuse façon de prêcher. J’étais tellement comblé, cette semaine. J’ai dit: «Frère Bethany et moi, nous avons beaucoup de choses en commun, particulièrement la façon dont nous faisons la raie dans les cheveux, Frère Bethany.» C’est ça, alors, nous pouvons toujours nous reconnaître l’un l’autre, où que nous soyons.

[9] Ainsi, nous sommes reconnaissants pour cette occasion d’être ici avec frère Tony. Je n’arrive pas à prononcer ce nom, c’est pourquoi je l’appelle simplement «Frère Tony.» Excusez-moi. On appelait Pierre, «Pierre», et Paul, «Paul», et ainsi, lui c’est Tony. Je dis toujours aux gens: «Appelez-moi simplement Frère Bill.» C’est ce que je... J’aime ce nom: «Frère Bill», ou «Frère», de toute façon, pour être l’un de–de vous, pour être un frère.

[10] J’ai apprécié ce petit déjeuner! Seulement, il n’y avait pas assez de mélasse. Je–je–je n’en avais plus. Et j’en ai emprunté chez mon fils, et j’ai épuisé sa part, et j’en ai emprunté chez leur frère. Il avait un plat supplémentaire, et je n’avais toujours pas assez de mélasse. Vous savez, je suis un baptiste. Je ne crois pas dans l’aspersion. J’aime vraiment les baptiser. J’aime beaucoup, beaucoup de mélasse. J’ai pris le bol de sucre, mais il n’en restait pas beaucoup dedans. J’ai dû les recouvrir un peu de sucre, vous savez.

[11] Je me souviens que là dans le Sud, en... Je pense que c’était en Alabama, j’étais avec les–les baptistes missionnaires. J’étais là, tenant un réveil. Et j’étais sous une vieille petite véranda entourée d’une moustiquaire, à l’extérieur. Et il y avait là une vieille soeur de couleur. Elle a dit... Vous savez, j’avais prêché dur ce soir-là, et je pouvais à peine me lever le lendemain matin. Et elle m’a appelé, et je me souviens que je restais assez longtemps éveillé pour l’entendre dire: «Hé, pasteur.» Elle a dit: «Chéri, venez. J’ai déjà cuit vos crêpes quatre fois, ce matin.» Quatre fois elle avait cuit ces crêpes! Je–je les aime. Je connais juste une petite histoire. Nous sommes juste ici dans une communion fraternelle, vous savez.

[12] Le vieux frère Bosworth, combien ont donc connu Dr Bosworth? Il était un grand et vieil ami à moi. Une fois, il me parlait, disant: «Frère Branham, sais-tu ce que signifie la communion? [En anglais «Fellowship.]» J’ai dit: «Je–je pense que oui, docteur.»

[13] Il a dit: «Cela signifie deux compagnons [En anglais «fellow»] dans un même bateau [En anglais «ship»]. Vous savez, c’est juste ici, là où les gens... Et c’est ce qui se passe. C’est une communion intime; intime, non pas fermée; une communion intime entre eux.

[14] Ça me rappelle un jour, comme nous pensons aux crêpes... Nous les appelons des «crêpes» [En anglais «flapjacks»] dans le Sud, Frère Bethany. Ainsi nous... J’étais à une petite partie de pêche, là dans le nord du New Hampshire. C’est l’habitat de ces truites féroces. Et je portais une petite tente sur mon dos. J’ai transporté cela lors d’une randonnée d’environ un jour et demi, là où les gens qui ont des pieds tendres ne peuvent pas arriver. J’étais donc là à attraper des truites. Oh! quel bon moment je passais! Et j’avais une petite tente. Et la veille, il y avait de belles et grandes truites dans un petit point d’eau, oh! et je les attrapais aussi vite que possible. Et quand j’en attrapais une... Si je la tuais, alors je–je la prenais et la mangeais. Mais, d’habitude, je la relâchais, si elle n’était pas grièvement blessée.

[15] Et ma ligne était chaque fois bloquée dans un petit tas de saules d’élans derrière moi. Et je me suis dit: «Le lendemain matin, très tôt, je vais prendre ma hache et descendre là pour couper ce saule d’élans»; en effet, ma petite mouche artificielle était bloquée dans ce–dans ce tas de saules d’élans. Ainsi, je me suis levé tôt, et je me suis dit: «Eh bien, je pourrais attraper une truite ou deux pour le petit déjeuner.» Et j’étais tout seul. Et j’ai pris ma vieille petite hache et suis descendu pour couper ce petit saule d’élans et je me suis attrapé quelques poissons.

[16] Et sur mon chemin du retour, j’ai entendu un bruit. C’était une vieille ourse. Il y en avait plein dans cette zone-là. C’était une ourse noire. Elle avait deux oursons. Et elle était entrée dans ma tente. Ils l’avaient démolie. Il n’en restait plus rien. Juste... Le problème, ce n’est pas qu’ils mangent, c’est ce qu’ils détruisent. S’ils entendent quelque chose cliqueter, ils–ils sautent dessus, vous savez. Et mon vieux tuyau de poêle était cabossé, et, eh bien, je n’avais rien à faire, sinon faire demi-tour.

[17] Et quand la vieille mère ourse m’a vu m’avancer, elle s’est enfuie et a appelé tendrement ses petits, et l’un d’eux est allé. L’autre n’est pas allé. Eh bien, je me suis demandé pourquoi il ne partait pas. Eh bien, je–j’avais un vieux pistolet rouillé, posé là dans la tente; mais l’ours était monté dessus. Ainsi, je ne voulais pas abattre la vieille ourse, de toute façon, et laisser deux orphelins dans les bois. Ainsi, je... Et certainement je... Si vous vous approchez d’une vieille mère ourse ayant des petits, elle vous griffera à coup sûr, vous savez. Elle–elle devient plutôt effarouchée quand vous avez l’intention de nuire à ces petits.

[18] Ainsi, ce petit ami était assis, et c’était un tout petit ourson. Il semblait probablement peser vingt livres [10 kilos]; quinze à vingt livres [7,5 à 10 kilos]. C’était très tôt le matin, ils venaient à peine de sortir de l’hibernation. Et le petit gars avait le dos tourné vers moi, tout voûté comme cela. Eh bien, je me suis dit: «Qu’est-ce qui intéresse tant la petite créature?» Et la pauvre mère ourse et l’autre petit ourson se tenaient par là, et elle continuait à l’appeler tendrement, mais il ne lui prêtait pas la moindre attention.

[19] Je me suis demandé: «Que se passe-t-il avec ce petit ami?» J’avais en vue un arbre, où je pouvais grimper si elle me chargeait. Je me suis donc dit: «Il faut que je voie ce qui fascine tant ce petit ami.» Généralement, ils prennent fuite. Ainsi, j’ai continué à m’approcher, en la surveillant, en prenant un contour, jusqu’à ce que je le voyais de profil. Et vous seriez étonné de voir ce qui se passait.

[20] Ce petit gars s’était emparé de mon seau de mélasse, et–et c’était un petit seau d’un demi-gallon [1,89 litre.] plein de mélasse. Et il en avait ôté le couvercle. Et ils aiment les choses sucrées, de toute façon, vous savez. Il ne savait pas comment boire cela. Ainsi, il plongeait simplement sa petite patte dedans et léchait comme cela, vous savez, après l’avoir soulevée. Et il–il n’arrivait pas... Je lui ai crié dessus. J’ai dit: «Sors de là!» Et il s’est retourné. Il n’arrivait pas à ouvrir les yeux, il avait de la mélasse dans les yeux, vous savez, il regardait... vous savez. Et il avait vidé ce seau et l’avait nettoyé au possible.

[21] Et je me suis simplement tenu là et je riais. Et on n’a donc pas toujours un appareil photo, vous savez, pour photographier cela. Et il était là. Et puis, après qu’il eut fini de lécher le... vous savez, bien proprement tout le seau, il est allé vers sa vieille mère et son petit frère, et ceux-ci se sont mis à le lécher.

[22] Je me suis donc–donc dit: «Ça ressemble à une bonne vieille réunion de la Pentecôte, où nous plongeons nos mains dans le pot de miel, jusqu’aux coudes. Et puis, on sort et on en parle à quelqu’un d’autre, et on le laisse nous lécher un moment, vous savez. Juste une bonne réunion de léchage, vous savez. Je me suis dit que c’est là le moment que cet ourson passait.

[23] Eh bien, il n’y avait aucune condamnation pour lui, aussi longtemps qu’il léchait la mélasse, vous savez. C’est donc ainsi que nous nous sentons dans une bonne réunion à l’ancienne mode. Il n’y a pas de manières guindées. Il n’y a rien du tout, sinon s’asseoir simplement et se mettre à lécher. C’est tout.

[24] Dans la Bible, vous savez, le berger portait une gibecière sur son côté. Et bien des fois, il amenait un peu de miel là-dedans. Et lorsqu’une de ses brebis tombait malade, le berger allait appliquer un peu de ce miel sur une roche calcaire. Et les brebis aussi aiment ce qui est sucré, vous savez. Ainsi, il allait là... la brebis allait là et se mettait à lécher cette roche. Il léchait le miel, mais en léchant le miel, il prenait du calcaire, et le calcaire l’aidait pour sa guérison.

[25] J’ai ici toute une gibecière pleine de miel, et je vais l’appliquer sur ce Rocher, Jésus-Christ, et vous les brebis, mettez-vous simplement à lécher maintenant. Je suis sûr que ça va–ça va guérir toutes nos maladies, si nous léchons simplement le Rocher des âges; et Il prendra certainement soin du reste. Il est Celui qui guérit nos indispositions physiques et spirituelles. Il est le Lis de la vallée. Et dans le lis, nous trouvons l’opium; et l’opium est un remède pour tout. Ça vous met juste en extase, et c’est comme cela que le Saint-Esprit vient. Ça vous met dans un état d’insouciance, où vous ne vous souciez pas de celui qui est assis à côté de vous ni de rien à ce sujet. Vous devez alors laisser échapper la vapeur. Voilà!

[26] Je me souviens d’une jeune fille qui, une fois, fut remplie du Saint-Esprit. C’était une petite fille méthodiste, aussi. Et elle donnait un témoignage. Et je n’oublierai jamais la déclaration rude, pas pire que celle que je vais citer. Et elle a dit: «Eh bien, je veux louer le Seigneur pour ce Saint-Esprit.» Elle a dit: «Si c’était mieux, je crèverais.»

[27] J’aime cette convention et ces réunions des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et, vous savez, j’ai été ordonné il y a quelques années, il y a environ trente-cinq ans, dans l’Eglise baptiste missionnaire. Et là, j’ai essayé d’être un ministre fidèle à l’Evangile, et à tout ce que je savais être correct, pendant des années. Et puis, après que la grande vision est venue...

[28] Et je n’avais jamais entendu parler des pentecôtistes. J’ai entendu les gens dire qu’il y avait un groupe de saints exaltés en ville, qui bavent sur le plancher, et tout. Eh bien, je n’avais jamais prêté attention à cela. Mais quand Dieu m’a appelé, je suis allé parmi eux, et j’ai simplement... Cela ressemblait à ce qui était dans mon coeur, ce désir ardent pour quelque chose, c’était juste comme ajuster un gant à une main froide. C’est vraiment la chose qu’il fallait, et j’ai vraiment apprécié cela.

[29] Quand je suis allé parmi les frères, j’ai constaté qu’ils avaient parmi eux les mêmes problèmes que nous les baptistes. Ils étaient divisés en tant de différentes organisations! Oh! la la! Il y en avait de toutes sortes. Et certains d’entre eux montaient un chameau à une bosse, d’autres un chameau à deux bosses, à trois bosses, et d’autres des chameaux sans bosse du tout. Mais, vous savez, je me suis dit: «Je ne me joindrai à aucun groupe, parce que je serais identifié juste à ce groupe-là. Ainsi, je me tiendrai juste entre eux et je dirai: ‘Nous sommes des frères.’»

[30] Je crois que c’était Jacob qui avait creusé un puits; et les Philistins l’en ont chassé. Au mieux de mes souvenirs, il l’a appelé «Malice», ou quelque chose du genre. Et puis, il en a creusé un autre, et il est dit que les Philistins l’en ont chassé; ainsi il l’a appelé «Querelle». Il en a creusé un autre. Il a dit: «Il y a de la place pour nous tous.» Et c’est ce que je crois. Il y a de la place pour nous tous.

[31] Et maintenant, je... C’est le seul groupe auquel je me suis joint depuis que je suis au sein du mouvement du Plein Evangile; je suis l’un de vous. Et je pense que c’est la chose la plus proche du Ciel qui soit. S’il y a quelque chose de plus proche, je tâcherai de le trouver. Mais ça, c’est ce que j’ai trouvé, et j’aime ça. Je m’en tiendrai à ça jusqu’à ce que quelque chose de meilleur vienne. Et j’attends la venue de quelque chose de meilleur. C’est comme l’a dit Pierre le jour de la Pentecôte, il a dit: «Ceci, c’est Cela.» Et si ceci n’est pas Cela, alors je garderai ceci jusqu’à ce que Cela vienne. Alors je m’en tiendrai simplement à ceci, parce que ceci est très bon.

[32] Et puis, j’ai découvert que ces Hommes d’Affaires Chrétiens, ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile se tenaient en quelque sorte dans la même voie, à la brèche, entre les grandes et belles organisations ecclésiastiques, essayant de–de jeter le pont pour quelque chose qui était–qui créerait la communion, en combattant, pas pour essayer de briser leurs organisations ni de faire entrer tout le monde dans une seule organisation, mais juste pour créer la communion. Et c’est la raison pour laquelle je m’y suis joint. Et cette Association d’Hommes d’Affaires du Plein Evangile, c’est la seule organisation dont je fais partie, parce qu’elle–elle essayait de faire ce que, je pense, est un–serait un grand service à Dieu et à Son Eglise, pour faire en sorte que parmi nous, nous ne nous sentions pas séparés. Nous sommes des frères, et nous avons tous reçu le même Saint-Esprit. Maintenant, Dieu vous a donné le Saint-Esprit; Il a donné à l’autre homme le Saint-Esprit.

[33] C’est comme la ribambelle de Branham; j’ai neuf frères, et certains sont trapus et d’autres sveltes, et moi je suis M. l’Intermédiaire. Ainsi, ils–ils sont différents, certains sont blonds, d’autres ont des cheveux noirs, et d’autres n’en ont pas du tout. Et ainsi, moi je suis toujours M. l’Intermédiaire. Ainsi... mais, là à l’intérieur, nous–nous sommes des frères. Nous avions l’habitude de nous retirer dans la–dans la cour de derrière et de nous battre. Mais, quand nous allions dans la cour de devant et que quelqu’un sautait sur un Branham, oh! oh! c’était tout simplement fort déplorable.

[34] Et à mon avis, c’est donc le sentiment que nous devrions tous avoir, vous voyez. Parfois, Dieu fait des choses que nous... qui, peut-être, ne semblent pas vraiment très correctes à nos yeux. Mais cependant, si c’est Dieu qui fait cela, disons simplement amen à cela. C’est Dieu qui le fait de toute façon. Vous voyez? Et nous–nous attendons impatiemment un temps.

[35] Le soir du dimanche passé, j’étais assis là pendant que frère Bethany tenait sa réunion, pendant qu’il prêchait sur la marque de la bête; et là, l’homme a touché un point capital qui a fait tressaillir mon âme. Il a dit que juste là sur la route, il y a quelque chose de plus grand qui attend, quelque chose de cet ordre, là-bas, quelque chose que Dieu s’apprête à faire (Je crois cela aussi) pour boucler la chose et envoyer l’Eglise dans la Gloire. Comme c’est merveilleux! Maintenant, ne soyons donc pas si indolents que nous allons...

[36] Souvenez-vous, Dieu ne change jamais Ses voies. Il reste constant, parce que c’est Sa Parole. Il est la Parole, et Sa Parole ne peut faillir. Il est infini. Par conséquent, quand Dieu prend une décision concernant quelque chose, cela doit toujours rester tel quel. Il ne peut pas se rétracter et dire: «J’étais dans l’erreur.» Vous voyez? Moi, je peux faire cela; vous, vous pouvez faire cela. Mais, Dieu ne le peut pas, parce qu’Il est infini. Voyez-vous? Sa première décision est éternelle.

[37] Lorsque Dieu a donné à l’homme la meilleure fortification qu’Il pouvait avoir pour Son... afin de le lier là-dedans, l’enfermer là-dedans, Dieu a donné à l’homme Sa Parole, dans le jardin d’Eden, Sa Parole. Et Ève a fait cette... grave, fatale et irréfléchie. L’une des choses les plus irréfléchies qu’elle ait jamais faite, ou qu’elle ne pouvait jamais faire, c’était de raisonner sur la Parole de Dieu. Nous ne raisonnons pas; nous La croyons simplement. Eh bien, Dieu n’a jamais prévu quoi que ce soit d’autre, sinon qu’on puisse croire Sa Parole. C’est vrai. Sa Parole, nous devons rester derrière Elle.

[38] Maintenant, juste une petite parenthèse par ici. Vous savez, la Bible avait prédit qu’un jour, un grand prophète viendrait pour rassembler Israël. Et lorsqu’il est venu, savez-vous qu’il est passé juste au milieu des gens et ceux-ci ne l’ont pas reconnu? Et alors, un jour, Jésus, parlait à Ses disciples, a dit: «Le Fils de l’homme monte à Jérusalem», et ainsi de suite.

[39] Ils ont demandé: «Pourquoi les scribes...» En d’autres termes, ceux qui ont écrit les Saintes Ecritures. «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement et rétablir toutes choses?»

[40] Il a répondu: «Je vous le dis, en vérité, Elie viendra premièrement. Mais Je vous dis qu’Elie est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. Vous voyez, il est juste passé; ils ne l’ont pas reconnu. Il en sera de même du Fils de l’homme.» Ils ont compris qu’Il parlait de Jean-Baptiste. Maintenant, vous voyez, il n’était qu’un excentrique là quelque part à la rivière, un homme sauvage, qui essayait de noyer les gens dans l’eau, et ainsi de suite, ayant un message vraiment étrange. Mais, c’était là le précurseur de Dieu. Et la chose était passée, et ils ne l’ont même pas su.» Jésus est venu... Je pense qu’un tiers des Juifs n’avaient jamais entendu parler de Jean.

[41] Je pense que lorsque Jésus était sur terre, il n’y avait pas un grand nombre de Juifs ni un centième de la population de la terre, qui savait qu’Il était ici. Il est venu et Il s’en est allé.

[42] L’église, vous les catholiques, vous essayez de même de revendiquer saint Patrick. Pour tout celui qui le connaissait, saint Patrick était pratiquement tout autant catholique, catholique romain, que je le suis. Ainsi, mais considérez, considérez Jeanne d’Arc, cette sainte jeune fille qui avait des visions et ainsi de suite. Qu’avez-vous fait? Vous l’avez brûlée sur le bûcher, la traitant comme étant sorcière. Elle s’en est allée, et ce n’est qu’après que vous avez reconnu qu’elle était une sainte. Vous voyez? Vous savez quoi, n’était-ce pas horrible?

[43] Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, où huit âmes furent sauvées au travers de l’eau.»

[44] Qu’arriverait-il aujourd’hui si l’Enlèvement avait lieu, et qu’Il prenait deux de Tucson et un de Phoenix et partout dans le monde, pendant cet Enlèvement universel? Et ceux qui ressusciteront des morts iront à Sa rencontre dans les airs. Ils disparaîtront mystérieusement. Et alors, l’un de ces jours le jugement tombera sur la terre. Vous direz: «Eh bien, n’est-ce pas qu’il était censé y avoir un enlèvement premièrement?» Cela est déjà arrivé, mais vous ne l’avez pas su.

[45] Imaginez, combien de gens peuvent disparaître dans le monde aujourd’hui, sans même qu’un seul mot soit dit à ce sujet. Vous n’en saurez rien du tout. Cinq cents personnes seront enlevées et seront portées disparues, et vous n’en saurez rien.

[46] Nous vivons en un temps terrible. Gardons nos lampes nettoyées. Je ne dis pas que ça se passera ainsi. Voici ce que je dis, et s’il en était ainsi? Alors le jugement frappera et l’Enlèvement aura eu lieu. Vous voyez? «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas su.»

[47] Ainsi, lorsque nous nous rassemblons dans ces réunions, rassemblons-nous dans un but, celui de servir Dieu. Consacrons nos vies à cette cause. A quoi nous sert-il d’imiter quelque chose? Pourquoi accepterions-nous un substitut alors que tous les cieux sont remplis de la puissance et des bénédictions authentiques de la Pentecôte? Pourquoi devrions-nous accepter un substitut? Vous n’allez pas épuiser les bénédictions de Dieu. Demandez beaucoup.

[48] Pourriez-vous imaginer un petit poisson d’environ un demi-pouce [1,27 cm] de long, là au milieu de l’océan, qui se dit: «Je ferai mieux de boire cette eau modérément. Je pourrais venir à en manquer.»? Eh bien, ç’a l’air stupide. Eh bien, c’est plus stupide que cela de penser que vous pourriez épuiser la bonté de Dieu.

[49] Je... Pendant que je regardais il y a quelques instants, quel honneur était-ce de voir cet homme âgé, la mère et le père de Carl Williams; c’est la première fois que j’ai le privilège de les voir, autant que je le sache. Levez-vous. Et, pensez-y, ils ont environ quatre-vingts ans ou à peu près cela, et Dieu a gardé ce vieux couple. A les voir, on dirait que c’est le frère de Carl, et non son père. Et Tony a dit que sa mère est sortie de la voiture là-bas, et a claqué la portière, et elle a traversé là comme une petite soldate. Oh! la la! oh! la la! vous voyez? Combien Dieu a été bon envers nous!

[50] Eh bien, si vous n’êtes pas un–si vous n’êtes pas membre de cette association des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, vous les hommes, je m’adresse à vous les baptistes en tant qu’un baptiste, en tant que méthodiste, je suis un méthodiste.

[51] Et une fois, je prêchais là dans l’Arkansas et je... Il y avait un vieil homme qui marchait avec des béquilles, et qui avait été guéri. Il vendait des crayons dans la rue. Il se tenait debout là ce soir-là, et il attirait toute l’attention pendant toute la réunion. Il y avait environ (oh!), je pense, cinq ou six mille personnes rassemblées là au Robinson Memorial Auditorium, et il... à Little Rock. Et il disait: «Gloire à Dieu pour m’avoir guéri!» C’est à peine si on pouvait prêcher. Et directement, il se tenait debout. Il a dit: «Hé! Frère Branham, j’aimerais vous dire quelque chose.»

[52] Eh bien, il était juste en train d’avoir un jubilé gastronomique, tout à fait à sa manière. Ainsi, il–il passait vraiment de bons moments. Et il avait été guéri et cela représentait tout pour lui. Et il a donc dit: «Vous savez...» Il se trouvait que c’était un nazaréen. Et il a dit: «Vous savez, je vous ai entendu prêcher, et j’étais sûr que vous étiez un nazaréen.» Il a dit... et puis, il a dit: «Moi aussi...» Il a dit: «Ensuite, j’ai entendu quelqu’un dire que vous étiez un baptiste.» Il a dit: «Et la plupart des gens que vous avez ici, ce sont des pentecôtistes. Je ne comprends pas cela.»

[53] J’ai dit: «Oh! c’est très simple.» J’ai dit: «Je suis un pentecôtiste nazaréen baptiste.» Voilà. C’est ça.

[54] Nous sommes des chrétiens, nés de Son Esprit, lavés dans Son Sang, attendant la Venue de notre Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse.

[55] Si vous êtes un homme d’affaires ou que sais-je encore, laissez-moi vous dire quelque chose. Entrez. Venez, communiez. Ne vous contentez pas simplement de communier avec un groupe d’hommes auxquels vous pouvez serrer la main, mais recevez ce qu’ils ont, le Saint-Esprit. C’est cela qui apporte la véritable communion.

[56] Vous savez, vous ne pouvez rien fabriquer. Il ne vous est pas demandé de fabriquer quoi que ce soit. Il n’était pas demandé à l’Eglise de produire ou de fabriquer des fruits. Vous devez porter des fruits. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas dire–dire à une brebis: «Fabrique de la laine.» Laissez simplement l’homme devenir une brebis, et il portera de la laine. C’est cela l’ennui, nous essayons de fabriquer quelque chose. Ne fabriquez pas cela. Soyez... Arrangez simplement l’intérieur.

[57] Pouvez-vous imaginer un merle perché là-haut et ayant planté des plumes de paon dans ses ailes et disant: «Voyez, je suis un paon.» Il essaie d’y mettre quelque chose qui n’a jamais poussé depuis l’intérieur. Et nous trouvons trop de ces choses-là parmi nos groupes pentecôtistes. Soyons des pentecôtistes véritables, authentiques et nés de nouveau. Maintenant je dirais, c’est l’unique chose que j’ai trouvée de ce côté du Ciel, qui me donne l’assurance que mes péchés sont partis, et que je suis né de l’Esprit de Dieu. Alors, vous avez quelque chose, une ancre en vous, qui tient.

[58] Eh bien, je n’avais pas l’intention de vous prendre autant de temps. Je sais qu’il vous faut partir. Je suis plutôt l’une de ces personnes verbeuses. Il me faut environ une heure avant de commencer, et ensuite, je prêche pendant deux heures, ensuite, il me faut environ trois heures pour m’arrêter. Et ainsi, je–je ne serais pas si radical, ce matin, de toute façon. Ainsi, nous apprécions le fait que vous soyez venus.

[59] Et j’habite ici à Tucson maintenant, ici dans la bonne vieille Jérusalem. Je descendrai une fois ou deux, Frère Tony, si le Seigneur le veut, pour vous aider par là, et assister à toutes vos–à toutes les réunions de réveil. A vous mes frères ministres, je ne suis pas venu ici pour construire une église. Je suis venu ici pour aider celles qui sont déjà construites, et user de mon influence pour tout ce que je peux, afin de vous aider, frères, à gagner des âmes ici à Tucson; ce n’est pas du tout pour commencer une série de réunions quelque part, à moins que ce soit une série de réunions où l’on collabore, ou quelque chose nous permettant de nous rassembler. Je ne suis pas du tout venu pour commencer une église. Non, non. Nous en avons beaucoup. Ce dont nous avons besoin, c’est de les remplir de chrétiens nés de nouveau. Oui, oui.

[60] Ainsi, je suis ici pour m’atteler à la tâche, et pour apporter mon secours de toutes les manières que je peux, et partout où je peux, et à chaque porte qui est ouverte, pour donner le témoignage de la grâce salvatrice de notre Seigneur Jésus-Christ, et du remplissage de Son Esprit qui m’a gardé toutes ces années. Eh bien, souvent...

[61] J’ai vu Tony, il y a quelques instants, il a dit: «Il me faut écrire, Frère Branham, ce que je veux dire.» Moi aussi. Vous savez, quand vous devenez un peu vieux, vous n’avez plus une mémoire comme autrefois.

[62] L’autre jour, quelqu’un a dit–il a dit: «Frère Branham, quel âge avez-vous?» «Oh! ai-je dit, j’ai dépassé vingt-cinq ans.»-Combien?-J’ai dit: «J’ai dépassé vingt-cinq ans pour la deuxième fois.»

[63] Ainsi, je ne suis plus un enfant. C’est la raison pour laquelle nous nous faisons une raie sur le côté, frère. C’est vrai. C’est vrai.

[64] Eh bien, tout le monde aime-t-il le Seigneur? [L’Assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! c’est merveilleux! Eh bien, mettons de côté tout petit fardeau et tout petit souci maintenant.

[65] Et si cela n’indispose pas trop les gens maintenant, étant donné que nous sommes restés assis pendant longtemps, pouvons-nous nous lever juste un moment pour la prière?

[66] Et maintenant, pendant que vous êtes debout, je vais lire un chapitre, ou plutôt un verset de la Bible, pendant que vous suivez attentivement, s’il vous plaît. Je vais lire dans le Livre de la Révélation de Jésus-Christ, à partir du verset 14, chapitre 3: Ecris à l’ange de l’Eglise de Laodicée: Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu: Je connais tes oeuvres. Je sais... tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, ... tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi, ... je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, ... tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je lui accorderai de s’asseoir ... je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises!

[67] Pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés, prions.

[68] Seigneur Jésus, nous Te remercions ce matin, Toi notre Gracieux et Noble Dieu, qui as ressuscité le Seigneur Jésus d’entre les morts, et qui nous L’a présenté ce matin, sous la forme du Saint-Esprit, Lequel est en train de courtiser nos coeurs pour une marche intime avec Lui. Cela, d’autant plus que nous voyons le jour approcher, le jour du temps va bientôt disparaître maintenant pour se fondre dans l’éternité. Nous nous approchons du rivage. Nous pouvons entendre les vagues déferlantes. Ô Dieu, c’est une heure dangereuse, comme nous l’avons lu ici, ce dernier âge de l’église de Laodicée, où nous nous approchons du rivage. Et les richesses et les choses de ce monde ont aveuglé les yeux des gens. Oh! nous prions, ô Dieu, que notre ancre puisse tenir fermement dans le Rocher des âges, en attendant l’aube. Accorde-le, Seigneur.

[69] Bénis ce mouvement de Dieu, appelé le chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Nous Te prions de bénir ce chapitre ici à Tucson. Puisse-t-il croître jusqu’au point où cette Auberge Ramada devra démolir ces murs et étendre sa tente, pour accueillir les chrétiens nés de nouveau qui viendront. Accorde-le.

[70] Bénis le frère qui vient avec le réveil, avec une tente dans cette ville. Puisse cela être un instrument pour aider à faire entrer des âmes dans ces églises-ci et–et dans le Royaume de Dieu.

[71] Bénis le frère Bethany, là à la Première Assemblée, alors qu’il continue sa grande oeuvre là-bas pour le Royaume de Dieu, Seigneur. Combien nous Te prions de continuer avec lui et avec les églises à travers le pays!

[72] Maintenant, alors que nous nous attendons à Toi, puisse le Saint-Esprit nous donner l’interprétation, et nous éclairer sur le contexte du texte, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[73] Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir, juste une minute, sur le fait que ceci pourrait être la dernière fois que nous nous rencontrons? Savez-vous qu’il pourrait y en avoir parmi nous ici, si nous revenons à la prochaine réunion, nous serons... certains d’entre nous ne seront plus là? Nous ne savons pas ce qui va arriver. Et puis, ça pourrait être notre dernière fois de nous asseoir dans un groupe comme celui-ci, de communier et de manger ensemble sur cette terre.

[74] Mais, n’oubliez pas qu’il viendra un temps où nous nous rencontrerons encore, non pas à un–non pas à un petit déjeuner, mais à un souper (oh!) où ce sera un grand banquet de Dieu, les noces de l’Agneau et les grandes chaises seront déployées d’un bout à l’autre du ciel, et où les rachetés de tous les âges s’assiéront à table les uns en face des autres. Ce sera un temps glorieux. J’attends impatiemment cela.

[75] Maintenant, j’aimerais prendre un texte ce matin, pour vous parler juste pendant quelques minutes donc. Je ne vous garderai qu’autant que possible. J’aimerais m’entretenir avec vous. J’ai quelques Ecritures et quelques notes inscrites ici, à partir desquelles j’aimerais prêcher pendant quelques minutes sur le sujet: Une porte dans une porte.

[76] Eh bien, c’est une scène très inhabituelle, que nous voyons ce matin, dans notre passage de l’Ecriture. C’est inhabituel à bien des égards. En effet, cette Ecriture-ci est l’une des Ecritures les plus pathétiques qu’il y a dans la Bible, car ça parle de cet âge dans lequel nous vivons. Elle montre que dans cet âge, Jésus-Christ a été mis hors de Sa propre Eglise, et Il se tient là, en train de frapper à la porte, cherchant à y rentrer. Et les richesses et les plaisirs du monde L’ont chassé de l’église, au point que l’église devient vraiment tiède. C’est un tableau très pathétique, par rapport à toutes les autres églises au cours des âges de l’Eglise.

[77] Je viens de terminer de les étudier dans mon église. Et maintenant, quand je vais retourner, le dix-sept, je vais commencer à traiter des Sept Sceaux.

[78] Et maintenant, à ce propos, nous trouvons que toutes les autres églises au cours des âges de l’église avaient accepté. Mais dans le dernier âge de l’église, Laodicée, Christ a été chassé du milieu des gens. Et ils L’ont mis hors de l’église, et Il cherchait à y rentrer, après avoir été chassé, Il frappe à la porte. Ils sont devenus aveugles...

[79] C’est très inhabituel, mais, vous savez, parfois, c’est dans les choses inhabituelles que Dieu apparaît. Dieu apparaît dans ce qui est inhabituel parce que Dieu est inhabituel. Il fait des choses inhabituelles. Il apparaît à des moments inhabituels. Et Il est vu à des moments inhabituels, à des moments où vous ne pensiez pas que vous Le verriez, qu’Il serait là, pourtant, Il est là. C’est très inhabituel. «Il agit par des voies mystérieuses, dit la Bible, pour accomplir Ses prodiges.» Par conséquent, cela Le rend inhabituel.

[80] Et c’est ce qu’il en est. Nous entrons dans un courant habituel de choses, et nous manquons Dieu. Bien des fois, ce sont les choses inhabituelles qui amènent Dieu, les choses inhabituelles. Il est un fait que nous devenons tellement liés à un certain credo, ou à quelque chose que nous essayons de servir. Et alors, si tout n’arrive pas très exactement tel que nous pensons que ça le devrait, alors nous–nous déconsidérons cela. «C’est... cela n’est pas–cela n’est pas de Dieu.» Nous commettons une grave erreur.

[81] Dieu se manifeste, et ensuite Il se cache dans la même chose à travers laquelle Il se manifeste. Vous voyez? Il se manifestera dans quelque chose, et puis, Il se retire et se cache.

[82] C’est comme la semence; Dieu se manifeste dans une belle fleur, ensuite, il la laisse pourrir. Mais Il se cache en vue de réapparaître. Et Dieu agit ainsi. Il est très inhabituel, agit à des moments inhabituels, par des voies inhabituelles et, parfois, au travers de petites choses.

[83] Bien des fois, nous–nous–nous manquons de voir Dieu parce que, comme nous le pensons, c’est trop petit.

[84] J’y pensais il y a quelques minutes, lorsque nous étions en train de parler de la petitesse du chapitre, ou de la petitesse du groupe que nous avons eu. Eh bien, j’ai déjà eu le privilège de parler à de grandes foules. A Bombay, en Inde, j’ai eu cinq cent mille personnes à une seule réunion. En Afrique, en Afrique du Sud, c’était environ deux cent cinquante mille personnes, peut-être, à une seule réunion. Mais là où j’ai connu les moments les plus doux et les plus bénis de tous, c’était lorsque nous avions de petites réunions de prière dans des maisons. Dieu est dans des lieux inhabituels et dans des choses inhabituelles.

[85] Du fait que c’est un Canadien qui prêchait ici il y a quelques instants, cela me rappelle mes braves amis du Canada. Il y a quelque temps, le roi Georges, pour qui j’ai eu le privilège de prier, comme vous le savez, avait la sclérose en plaques. Le Seigneur l’a guéri. Et il était venu au Canada à l’époque où il souffrait encore de cette sclérose. Et il était un vaillant homme. Et lorsqu’il est passé à Vancouver, toutes les écoles avaient fait sortir les enfants, afin que–qu’ils puissent sortir et prendre leurs... On leur avait remis un petit drapeau britannique, et–et–et–et ils devaient l’agiter en l’honneur du roi, à la Couronne, à son passage.

[86] Et un bon ami à moi, frère Ern Baxter, pendant que nous suivions cela à la radio comme cela se passait, le roi et sa charmante reine étaient assis là... Et nous étions assis dans la pièce, et je n’oublierai jamais cela. Ern fut tellement ému qu’il quitta la chaise d’un bon, passa ses bras autour de moi, et se mit à pleurer. Je dis: «Mais qu’est-ce qui se passe, Frère Baxter?» Il dit: «Frère Branham, c’est mon roi.»

[87] Je pensai: «Si cela peut amener un Canadien à éprouver un tel sentiment, de savoir que son roi était en train de passer, qu’est-ce que cela devra faire à une église née de nouveau, lorsque Jésus passera?»

[88] Là, pourtant, alors qu’il avait sa sclérose en plaques, il était assis dans son carrosse, son automobile, et il se tenait bien droit, quoiqu’il ait dit qu’il souffrait atrocement d’ulcères, et que le dos lui faisait terriblement mal.

[89] Et les enseignants avaient fait sortir tous les petits enfants, pour qu’ils aillent agiter ces drapeaux. Et après le–le défilé, eh bien, les enfants étaient censés retourner à l’école. Et après qu’ils furent retournés, dans une certaine école, tous les enfants étaient rentrés à l’exception d’une fillette. Et l’institutrice était inquiète après avoir fait l’appel, du fait que la petite fille n’était pas là. Elle s’est donc dit: «Je dois aller à sa recherche.» Et–et elle a emmené les enfants. Et ils sont allés dans les rues, cherchant cette petite enfant. Et au bout d’un moment, l’institutrice elle-même a trouvé la petite amie debout, appuyée contre un poteau télégraphique, pleurant à chaudes larmes.

[90] Et comme elle pleurait, l’institutrice lui a demandé: «Qu’y a-t-il, chérie?» Elle a demandé: «N’as-tu pas agité ton drapeau au roi?» Elle a dit: «Si, j’ai agité mon drapeau au roi.»Elle a dit: «Est-ce que tu as pu voir le roi?» «Oui, je–je–j’ai vu le roi.» «Eh bien, a-t-elle dit, pourquoi alors pleures-tu?»

[91] L’enfant a répondu: «Tu sais, je suis si petite. J’ai vu le roi, mais lui ne m’a pas vue.»

[92] Eh bien, il peut en être ainsi avec le roi Georges ou avec n’importe quel autre roi, mais il n’en est pas ainsi avec Jésus-Christ. Peu importe la petitesse de l’assemblée sur laquelle Il vous a établi comme pasteur; combien petite l’oeuvre semble être, de parler juste au laitier ou au petit marchand de journaux; Il verra cela. Vous ne pouvez rien faire pour Jésus sans qu’Il le sache. Vous devez vous souvenir qu’Il connaît chaque petite chose que vous faites, et Il reconnaîtra tout le mérite, car, c’est le travail qui vous avait été assigné. Peu importe combien cela est petit, faites-le, de toute façon. Si vous voulez agiter votre petit drapeau, agitez-le. Il est dans cette chose inhabituelle. Il pourrait gagner une âme.

[93] Je pense que c’était Dwight Moody. Ou, est-ce que je me trompe? Mais il se pourrait que ce ne soit pas lui. Une soeur âgée avait un fardeau sur le coeur, elle voulait gagner une âme à Christ. Et elle était une lavandière. Je pense que cela est arrivé il y a cent cinquante ans. Et elle a économisé son argent jusqu’à ce qu’elle a totalisé trois dollars. Et elle a loué une vieille écurie de chevaux de louage à un dollar pour la semaine. Et elle s’est rendue là, et elle l’a nettoyée elle-même. Elle a pris sa planche à laver et en a fait un autel, et elle a monté une chaire. Et–et il y avait encore de la mousse de savon sur la vieille planche à laver. Et–et elle a pris quelques traités et a commencé à les distribuer. C’était dans les toutes premières années ici en Amérique. Et tout le monde y jetait un coup d’oeil, et jetait cela par terre. Il se trouvait qu’elle était méthodiste. Ainsi les gens jetaient–jetaient cela par terre.

[94] Et à l’époque, les méthodistes étaient comme ce que sont les pentecôtistes: une bande de fanatiques. Ils se mettaient dans des bâtiments d’écoles, et tombaient sous la puissance de Dieu, et on leur déversait de l’eau sur le visage. Et vous ne me direz pas le contraire; j’ai bel et bien été à ces réunions. Vous voyez? Et si on les avait tout simplement laissés tranquilles, au lieu de les ramener en arrière, juste les laisser aller de l’avant, ils seraient devenus des pentecôtistes. Vous voyez?

[95] Mais alors, cette pauvre femme distribuait ces traités, et personne... tout le monde jetait cela dans la rue. Et il y avait un... Elle se tenait là, pleurant, parce que les gens l’avaient rejetée, alors qu’elle avait déployé tant d’efforts pour faire venir un prédicateur dans la ville, afin de tenir le réveil. Et le prédicateur devait venir ce soir-là. Comme elle s’en allait déjà, il y eut un pauvre petit garçon avec les... de son père. Là dans le Sud, nous appelons cela «galluses», vous savez. Il portait des bretelles, et sa chevelure ébouriffée lui tombait jusqu’au cou; il s’est avancé et a posé la question: «Hé, madame, qu’est-ce que vous distribuez?» Et elle a répondu: «C’est un tract, chéri», a-t-elle dit. «Eh bien, dit-il, je ne sais pas lire.» Il a dit: «Ça parle de quoi?»

[96] Et elle a dit: «Eh bien, nous allons tenir une réunion là à la vieille étable de chevaux de louage ce soir.» Il a dit: «Merci. Puis-je en avoir un?», a-t-il dit. «Si.» Et le garçon l’a mis dans sa poche.

[97] Lorsque la réunion a eu lieu ce soir-là, vous savez qui était là? Votre vieux pasteur loyal ainsi que la dame. Voilà tous ceux qui étaient à la réunion. Le vieux vaillant soldat, qu’il y ait une personne ou mille, il a pris son texte, s’est tenu là et a prêché à la dame, tout aussi loyal qu’il l’aurait été s’il prêchait à dix mille personnes. Qui est entré en titubant là à la porte au début du sermon, sinon ce pauvre petit garçon aux cheveux ébouriffés. Ce soir-là, il s’est retrouvé à l’autel. Si je ne me trompe pas, c’était le petit Dwight Moody, qui a envoyé un demi-million d’âmes à Christ. Voyez-vous? Oh! la la! Combien de grandes réunions et de choses fleuries se déroulaient pendant ce temps! Vous voyez?

[98] Dieu est dans des choses inhabituelles. Dieu apparaît de façon inhabituelle. Vous devez vous souvenir de cela.

[99] Eh bien, j’oublie le nom de l’artiste qui a peint ce tableau de Jésus frappant à la porte. C’est un artiste grec. Son nom m’échappe pour le moment. Mais pratiquement, il avait passé sa vie à peindre ce tableau. Et, vous voyez, avant que le tableau puisse être suspendu dans le panthéon, il doit passer premièrement par la salle des critiques. Et tout grand tableau doit passer par là. Il doit passer par les critiques.

[100] Oh! j’aurais bien voulu avoir ce–ce qu’il faut pour exposer cela devant cet auditoire ce matin. Vous rendez-vous compte, vous les pentecôtistes, alors que nous nous refroidissons, que Dieu nous a amenés dans la salle des critiques aujourd’hui? L’église doit passer par la salle des critiques avant qu’elle ne puisse entrer dans le panthéon, en tant qu’Epouse. Certainement. Pouvez-vous supporter cela? Etes-vous prêt à vous avancer avec les Ecritures et à vous tenir vaillamment avec votre témoignage dans l’amour de Christ? Allez-vous faire volte-face et sortir avec le monde? C’est comme le dit la Bible: «Démas m’a abandonné, par amour pour le siècle présent.» C’est là que l’église se tient aujourd’hui; elle est pesée sur la balance. C’est la raison pour laquelle elle devient Laodicée.

[101] Ce tableau, tel que l’artiste l’a peint, lorsqu’il est entré dans la salle des critiques, ils n’ont pu rien trouver comme défaut. Et, finalement, un grand critique s’est avancé là et a dit: «Il y a une seule chose qui cloche dans votre tableau.» Il a dit: «C’est vrai, Jésus portant la lanterne dans Sa main, vient de nuit dans l’obscurité du péché. C’est un bon tableau. L’expression de son visage, dans l’attente que quelqu’un vienne à la porte pendant qu’Il est en train de frapper, a-t-il dit, ça c’est merveilleux! Et l’aspect de Son visage, pendant qu’Il désire ardemment entendre [une voix] venant de l’intérieur. Mais, monsieur, la porte n’a pas de loquet. Si Jésus venait, comment pourrait-Il entrer, car il n’y a pas de loquet à la porte?»

[102] «Oh! a dit l’artiste, c’est ainsi que je l’ai peint, car le loquet est à l’intérieur. Jésus ne peut pas entrer juste par Sa propre volonté, il faut votre volonté pour Le laisser entrer.»

[103] «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma voix et entre–et Me laisse entrer, J’entrerai et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.»

[104] Voilà le tableau que nous sommes en train d’observer maintenant. Pourquoi un homme frappe-t-il à une porte? Qu’est-ce qui pousse un homme à frapper à une porte? Il cherche à y accéder. Il essaie d’entrer là-dedans. Peut-être qu’il y a quelque chose dont il aimerait vous parler, ou peut-être qu’il aimerait vous parler d’une affaire ou de quelque chose. Ou–ou peut-être qu’il aimerait vous donner quelque chose. Il y a une raison, sinon il ne frapperait pas à la porte. [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] Vous voyez? Nous allions seulement... La simple décence humaine exige qu’on ouvre la porte pour voir ce que la personne désire. C’est tout à fait humain de le faire: d’ouvrir la porte, de demander à l’homme: «Présentez-vous? Qu’est-ce que vous désirez?»

[105] Il aimerait peut-être, il aimerait vous rendre visite, juste s’asseoir et dire: «Je suis votre ami. J’aimerais m’entretenir avec vous juste un petit moment ce matin.» Alors, assoyez-vous, s’il est un ami, et parlez avec lui. Et si c’est quelqu’un qui a besoin de quelque chose de votre part, vous pouvez en parler avec lui. Vous voyez?

[106] Beaucoup de grands personnages ont frappé à des portes, tout au long de l’histoire. Eh bien, quand vous arrivez à la porte, tout dépend de la personnalité de celui qui frappe. Vous devez savoir qui est celui qui frappe. Mais au moins, vous devriez aller à la porte. C’est l’unique chose décente à faire, chercher à savoir qui est là à la porte. Allez-y, si quelqu’un frappe, dites: «A qui ai-je l’honneur?» Ouvrez la porte. «Présentez-vous? Qu’est-ce que vous désirez?» Oh! beaucoup–beaucoup... il se pourrait que ce soit un grand personnage. Et si c’était un grand personnage? Ce serait un grand honneur pour vous, si vous ouvriez la porte à quelqu’un qui est un grand personnage.

[107] Que serait-il arrivé, d’après vous, il y a quelques années lorsque Adolf Hitler était le Führer de l’Allemagne, que pensez-vous qu’un petit homme habitant la ruelle, ou quelque part là dans la rue aurait fait s’il entendait quelqu’un frapper à la porte un certain matin (vous savez?) [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] et qu’en allant à la porte, ce petit fantassin, alors qu’il se tient là, se retrouvait en face d’Adolf Hitler debout là à sa porte? Eh bien, il était le plus grand homme de l’Allemagne autrefois. Vous voyez? Certainement. Eh bien, il était un grand homme.

[108] Vous savez ce que ce petit fantassin aurait fait? Il serait pratiquement tombé évanoui. Il se serait tenu au garde-à-vous, aurait exécuté le salut allemand et aurait dit: «Ô Grand Führer de l’Allemagne, entrez dans ma modeste maison. Tout ce que vous désirez ici, tout ce que votre serviteur peut faire, faites-le-moi simplement savoir. Je le ferai volontiers.» Oh! quel honneur!

[109] Vous savez quoi? Chaque journal de l’Allemagne aurait publié cet article, montrant que le grand Adolf Hitler s’est rendu chez un soldat ordinaire, a frappé à sa porte et lui a demandé quelque chose. Eh bien, que Hitler ait demandé quelque chose à un fantassin, le fait qu’il soit allé chez cet homme pour–pour honorer sa maison, quel grand événement ç’aurait été! Quel...! et le...

[110] Et si vous aviez été en Italie au temps de Mussolini? Et Mussolini était le dictateur de–de–de Rome, d’Italie. Que serait-il arrivé si une pauvre personne là dans la rue avait entendu quelqu’un frapper à la porte un certain matin [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.], et que Mussolini se tenait là à la porte? Oh! la la! son coeur aurait frémi, il aurait dit: «Eh bien, ô grand dictateur, très honorable monsieur, entrez dans ma maison.» Il aurait frémi et tremblé, en disant: «Que–que puis-je faire pour vous? Y a-t-il quelque chose ici que–que vous désirez? Y a-t-il quelque chose que votre serviteur peut faire pour vous?» Oh! ça aurait été un grand honneur pour n’importe quel Romain de recevoir Mussolini chez lui.

[111] Oh! qu’en serait-il si aujourd’hui la reine d’Angleterre venait ici à Tucson, qu’elle atterrissait ici sur un aéroport et venait dans l’une de nos maisons ici? L’une de nos... Nous ne sommes que des gens ordinaires. Et si la reine d’Angleterre venait d’Angleterre, traversant la mer, et qu’elle atterrissait ici à l’aéroport, à–à l’aéroport et qu’on l’amenait ici en taxi, et qu’elle venait frapper à votre porte? [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] Et vous, en honorable dame ou gentleman, vous vous approchez de la porte et dites: «Bonjour.» Et voilà elle se tient là, juste comme une femme ordinaire. Et vous dites: «Bonjour? A qui j’ai l’honneur?»

[112] Et elle se présente en disant: «Je suis la reine d’Angleterre.» Oh! la la! quel honneur! quel hommage!

[113] Dans chaque journal de Tucson, à travers les Etats-Unis, ce serait mentionné dans les informations nationales que la grande reine d’Angleterre est venue jusqu’à Tucson, en Arizona pour vous rendre visite, vous une pauvre personne. Cela ajouterait à la dignité de la reine, de s’humilier en venant à ma porte ou à votre porte à vous. Eh bien, savez-vous ce qu’elle dirait? Quoiqu’elle ne soit pas... Vous n’êtes pas son sujet, mais pourtant, elle est un grand personnage. Elle est la plus grande reine du monde. A l’échelle internationale, elle est la plus grande reine du monde, au niveau international. Eh bien, vous diriez: «Honorable reine, entrez dans ma maison. S’il y a ici quelque chose que vous désirez prendre, tout ce que vous aimeriez faire, faites comme chez vous.» Eh bien, certainement. Et tous les journaux publieraient cela.

[114] Ou même ce matin, si notre président Kennedy se présentait à votre porte. Oh! il se peut que vous soyez en désaccord avec lui, quant à la politique, mais toutefois, vous le laisseriez entrer. Pourquoi? Pas parce qu’il est peut-être juste un homme, mais c’est à cause de ce qu’il est. Il est le président de nos Etats-Unis. Toutefois, nous pourrions... peut-être que nous sommes en désaccord avec lui (je peux bien l’être), quant à la politique. Mais pourtant, vous seriez honoré de recevoir le président Kennedy s’il venait à votre porte.

[115] Qu’arriverait-il s’il faisait un voyage spécial pour venir à votre porte? Eh bien, cela figurerait dans les journaux partout. «L’humble monsieur Kennedy, président des Etats-Unis, a pris son avion pour se rendre à Tucson, en Arizona, afin de venir à la porte de John Dupont.» Quel grand honneur ce serait pour lui, et quel honneur ce serait pour vous! Eh bien, en aucun cas vous ne le renverriez. Certainement pas. Vous le recevriez certainement, parce qu’il est un grand homme.

[116] Pourtant, qui est plus grand que Jésus? Et Il est renvoyé de plus de portes que tous les dictateurs, les rois et les potentats du monde. Oui. «Je me tiens à la porte et je frappe, et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui.»

[117] Oh! ces petits coups que nous entendons à nos portes! Bien des fois, Jésus frappe à la porte de notre coeur. C’est là que l’église en est aujourd’hui. Ces petits coups à la porte, vous sentez cela, sans doute, en ce moment même. Qu’est-ce? C’est Jésus qui essaie d’entrer, d’accéder à la porte de votre coeur. Il est... veut s’entretenir avec vous un petit peu.

[118] Et si vous aimeriez honorer le président, et Jésus? Si vous ne pourriez en aucun cas renvoyer le président, alors comment pouvez-vous renvoyer Jésus? Le président n’est qu’un homme, il devra mourir. Mais Jésus est votre Dieu. Il est votre Juge. Ce n’est pas tout, mais Celui-là même qui est votre Juge est maintenant votre Sauveur.

[119] Maintenant, peut-être que le président veut vous demander d’entrer dans l’armée. Peut-être vous demander de–de faire quelque chose qui serait terrible à faire. Il pourrait vous demander, ou vous prendre quelque chose, vous prendre vos enfants ou quelque chose, pour qu’ils soient ses serviteurs ou autres. Il pourrait faire quelque chose de ce genre.

[120] Mais ce n’est pas ce que Jésus veut faire, Il veut vous donner quelque chose. Voilà pourquoi Il frappe. Il a quelque chose pour vous. Rien n’est plus grand que ce qu’Il veut vous donner: le Saint-Esprit. Il veut vous donner la Vie Eternelle.

[121] Que se passerait-il si le président disait: «Je ferai... Je viens vous prendre, et j’ai l’autorité pour le faire, pour faire de vous le président des Etats-Unis?» Vous–vous devrez laisser cela un jour. Qu’arriverait-il si la reine voulait faire de vous la reine d’Angleterre, et vous faire porter la couronne? Cela–vous devrez laisser cela.

[122] Mais Jésus nous donne une couronne de Vie que nous ne laisserons jamais, une couronne incorruptible de Sa gloire. Et nous ne la laisserons certainement pas. Il nous la donne. C’est une bénédiction. C’est avec le Saint-Esprit qu’Il veut couronner notre vie.

[123] Comment pourrions-nous être si indifférents pour rejeter Cela? Quelle chose irréfléchie l’église fait! Combien les gens peuvent devenir irréfléchis, en commettant une telle erreur, en refusant d’entendre ce coup à la porte! [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] Combien–combien il serait insensé pour tout homme ou toute femme ici présent ce matin, de s’éloigner de ce coup à la porte, la Vie Eternelle!

[124] Et nous regardons et voyons les nuages du jugement se former, en écoutant la science dire: «Il est minuit moins trois.» Et pratiquement, deux de ces minutes sont consommées. Et ça, c’était il y a plusieurs années.

[125] Et nous voyons l’église qui est dispersée. Nous voyons toute chose continuer son chemin, tel que ça se passe, et la dénomination commencer à s’enfoncer davantage dans la dénomination, se refroidissant. Et les jours du réveil, à ce qu’il semble, sont presque terminés. Nous ferions tout aussi mieux de faire face à la vérité. Oh! nous avons beaucoup de bruits, certainement, le piano joue, et des gens qui sautillent. Les femmes se coupent les cheveux, et se mettent du bleu aux yeux, faisant des extravagances; et les hommes les laissent faire! Cela est contraire aux Saintes Ecritures.

[126] Quel spectacle écoeurant nous voyons même dans nos rues aujourd’hui! Hier, j’ai pris mes enfants, je voulais aller voir le défilé des cavaliers pratiquant le rodéo, mes petits enfants. Mon père était un cavalier, et je–j’ai fait un peu d’équitation; pour eux, c’est vraiment dans le sang d’aimer les chevaux. Et ils désiraient voir les chevaux. Et lorsque je me suis arrêté dans la rue, j’étais écoeuré dans mon fort intérieur et je me suis retourné, en voyant comment les gens aujourd’hui essayent de vivre comme dans le passé, comment ils essayent de vivre quelque chose qui existait autrefois.

[127] Nous sommes dans un monde qui change. Les choses changent constamment. Dans ma contrée (Je suis du Kentucky, vous le savez, de par ma naissance. C’est-à-dire, pratiquement tous ceux de ma famille vivent là-bas.) Et ils possèdent Renfro Valley. Ils essaient d’imiter les montagnards, et–et ils utilisent les lampes à pétrole, et–et préparent avec–avec des réchauds à bois, et ils portent des vêtements comme ce que portaient les–les pionniers au début. Ils sont–ils sont dans un monde qui change, et ils essaient de–de–de vivre dans un–dans un... Vous êtes dans un temps moderne, mais vous essayez de faire demi-tour pour vivre différemment, comme autrefois. Qu’est-ce qui amène l’homme à faire cela? C’est parce qu’il est censé faire cela.

[128] Mais alors, lorsque vous essayez de leur apporter un Evangile qui ne change jamais, ils n’en veulent pas. Ils veulent quelque chose de moderne et qui est à la page, quelqu’un qui les tapotera dans le dos et qui les laissera s’en tirer juste en adhérant à l’église, et qui les laissera mener n’importe quelle sorte de vie qu’ils veulent. Mais quant à retourner réellement à l’Evangile, ils n’en veulent pas. Et la chose même en eux qui désire retourner, c’est l’Evangile. Et ils essaient de satisfaire cela en ramenant les choses naturelles, et en refusant les choses spirituelles. Voyez-vous comment le diable renverse le–l’Evangile pour les gens?

[129] Ce n’est pas par manque d’égard pour mes soeurs, mais autrefois, si une femme passait dans la ville comme cette femme que j’ai vue hier, en pantalon... Il fallait voir comment cette femme était moulée dedans; ça donnait l’impression que sa peau était dehors. Je me suis demandé comment cette femme a pu y faire entrer son pied. Et elle marchait dans la rue! Alors que la Bible dit: «Une femme qui porte un vêtement d’homme est une abomination aux yeux de Dieu.»

[130] Et avec ce bleu qu’elle s’était appliqué aux yeux, si elle était passée dans une ville au temps des pionniers, le vieux médecin l’aurait internée à l’hôpital et l’aurait mise en quarantaine hors de la ville, à cause d’une certaine maladie, disant: «Une femme qui pourrit avant d’être morte.» C’est vrai. Quelle maladie!

[131] Et alors, vous essayez de faire demi-tour pour vivre quelque chose; et puis, vous refusez d’entendre l’Evangile du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui frappe à votre porte, comme il en était au jour de la Pentecôte, avec les mêmes attributs qu’Il avait en Lui pour nous purifier et faire de nous de nouvelles créatures. Nous vivons dans les ombres, et l’église est dans cet âge de Laodicée: «riche, n’ayant besoin de rien». Eh bien, nous les pentecôtistes, nous ne pouvons pas crier trop sur les baptistes et les méthodistes, parce que la poêle ne peut pas se moquer du chaudron, vous savez. Nous avons donc fait la même chose. Eh bien, c’est vrai.

[132] «Et, voici, Je me tiens à la porte et Je frappe, et si quelqu’un ...» Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit que Jésus était hors de l’église, dans cet âge, essayant d’y entrer. Eh bien, vous ne pouvez pas contester la Parole de Dieu. Vous voyez? Il essayait d’entrer, suppliant pour entrer. «Tout celui qui ouvrira la porte, qui Me laissera entrer, oh! J’entrerai et Je souperai avec lui.» Vous voyez? Il a quelque chose sur lequel Il aimerait s’entretenir avec vous, une affaire, ou un plan du salut. Il veut vous parler. Mais peut-être que vous êtes devenu si rempli de credos, si dur d’entendement et indifférent que vous ne voulez pas L’entendre parler. C’est juste. «Voici, Je me tiens à la...»

[133] Vous direz: «Oh! Frère Branham, maintenant attendez une minute. Je L’ai déjà fait entrer.» Eh bien, peut-être que vous n’avez fait que cela. Mais peut-être que c’est tout ce que vous avez fait; vous L’avez simplement fait entrer. Vous voyez, bien des gens ne... Ils ont peur de l’idée même de l’enfer, et ils savent que sans Christ ils vont y aller. Vous voyez? Et ils disent: «Eh bien, je L’ai laissé entrer, bien sûr, il y a trente ans, vingt ans.» Mais, peut-être que c’est tout ce que vous avez fait.

[134] Que se passerait-il si je venais chez vous, que je frappais à la porte et que vous disiez: «Entrez, Frère Branham.»? J’entrerais. «Mais, tenez-vous juste ici. Ne vous mettez pas à chercher partout, à fouiller partout dans ma maison.» Vous voyez?

[135] Eh bien, savez-vous qu’à l’intérieur, au-delà de la porte du coeur humain, nous avons de petits compartiments secrets? Oh! nous ne voulons pas l’admettre, mais c’est la vérité. Certainement, nous avons de petits compartiments secrets. Oui, oui. Nous aimons appeler... Nous L’accueillons dans nos coeurs, mais nous ne voulons pas faire de Lui notre Seigneur. Nous ne voulons pas aller en enfer, c’est pourquoi nous disons: «Jésus, entre, je ne veux donc pas aller en enfer, mais Tu ne peux pas être mon Seigneur.»

[136] Or, qui dit Seigneur dit «propriété». Cela signifie que lorsque vous Le laissez entrer en tant que Seigneur, Il dirige toute chose. Il est chez Lui.

[137] Si je viens dans votre maison et que je frappe à la porte, si vous ne voulez pas de moi, vous direz: «Eloignez-vous de ma porte.» Je vous apprécierai plus. Si vous me laissez entrer et que vous disiez: «Eh bien, ne vous mettez pas à fouiller partout. Tenez-vous juste là. Eh bien, qu’est-ce que vous voulez?» Vous voyez? Me sentirai-je le bienvenu? Pourrai-je vous exposer l’objet de ma visite chez vous? Certainement pas.

[138] C’est ainsi qu’agit l’église aujourd’hui, mon ami. C’est ainsi que deviennent les gens. «Entre, Seigneur, mais alors, cela–c’est tout. Dis-moi ce que Tu veux.» Vous voyez? Oh! non. C’est–c’est là que nous nous mettons dans le pétrin.

[139] Nous devons bien L’accueillir. «Seigneur, entre dans ma maison. S’il y a quelque chose, s’il y a ici à l’intérieur quelque chose que Tu veux, sers-Toi. Je suis à Toi. Tu es à moi. Tu m’honores. Toi le Grand Roi, le Créateur des cieux et de la terre, Tu as frappé à ma porte. Et je veux que Tu entres, Seigneur. Seigneur, sois mon Seigneur. Prends-moi. Puisses-Tu faire de moi tout ce que Tu veux. Tout ce qu’il y a de mauvais en moi, mets à découvert chaque secret de mon coeur. Entre dans chaque porte. Sonde-moi, Seigneur, vois ce qui cloche en moi. Et tout ce qu’il y a de faux, montre-le-moi, Seigneur. Jette-le dehors. Je veux que Tu sois ici à l’intérieur. Je T’ai accueilli à l’intérieur, pour que Tu sois mon Seigneur. Je n’ai pas reçu cette bénédiction, Seigneur. Purifie-moi maintenant.»

[140] Si je ne peux pas faire totalement de Lui mon Seigneur, je ne Lui ouvrirai jamais la porte, s’Il ne peut pas être le Seigneur. Je n’aimerais vraiment pas qu’Il soit mon Sauveur, s’Il ne peut pas être mon Seigneur. Si je... Tout le monde veut un Sauveur, mais les gens ne veulent pas d’un Seigneur. Ils veulent de quelque chose par lequel ils peuvent échapper à toute condamnation à aller en enfer, et ensuite, mener n’importe quel genre de vie qu’ils veulent, faire ce qu’ils veulent.

[141] Vous savez, faisons juste un tour dans ce bâtiment du coeur. Voulez-vous me supporter encore pendant dix minutes? Ecoutez. Remarquez. Faisons le tour du coeur juste une minute.

[142] Aussitôt que vous entrez dans le coeur humain, à droite, lorsque vous entrez, il y a là une petite porte, appelée «Ma vie privée». Eh bien, vous ne voulez pas du tout que quelqu’un se mêle à cela. «Eh bien, si je veux faire quelque chose, c’est mon affaire. Je vais me joindre à l’église, et j’irai là. Mais, pasteur, ne me dites pas ce que je dois faire.» Oh! si. Vous voyez? «Eh bien, je sais que la Bible dit cela, mais je ne crois pas cela.» Oh! mon gars. Vous voyez? Alors, pensez-vous que Jésus demeurait dans un tel coeur? Certainement pas. Il entre pour être Seigneur. Il entre, Lui qui...

[143] Et cette–cette vie privée, oh! c’est une grande chose. Eh bien, vous savez que nous voulons avoir notre propre vie privée. «Si nous voulons prendre un verre en compagnie du voisin, c’est notre affaire. Si nous les femmes, nous voulons nous couper les cheveux, c’est ce que... C’est notre privilège en tant qu’Américaines. Si nous voulons porter des shorts, cela nous regarde.» Eh bien, c’est vrai. «Si nous les hommes, nous voulons prendre un verre en compagnie des amis, et si nous voulons laisser nos femmes faire cela, vous n’avez pas à vous y ingérer en nous disant quoi que ce soit.»

[144] Mais l’Evangile dit: «Ne le faites pas.» Eh bien, qui a raison? Vous voyez? C’est la Parole de Dieu qui est vraie.

[145] Vous direz: «Oh! certainement, nous avons besoin–nous avons besoin de Jésus.» Certainement. On pense L’avoir, et tout comme Cela.

[146] Mais, je me dis que si cet Enlèvement se produisait un jour et que nous étions laissés de côté, nous nous demanderions alors comment cela s’est passé, si cet Enlèvement survenait vraiment en secret, vous savez. Et c’est ce qui va arriver, ce sera comme un voleur dans la nuit. Vous allez... Quatre vingt dix-neuf pour cent sur chaque demi-million, sur chaque million, ne sauront jamais que l’Enlèvement a eu lieu. Il aura eu lieu et les gens n’en sauront rien du tout. C’est ce qu’a dit Jésus. Aussi, ça rend la chose vraie. Vous voyez? Certainement. Ça arrivera comme un voleur dans la nuit, et nous serons pris.

[147] C’est comme ce livre que j’ai lu une fois. Qui était ce type? Roméo et Juliette, ou quelque chose du genre, voyez, il est venu et l’a enlevée pendant la nuit.

[148] C’est ce que Jésus fait. Pendant que le monde se prélasse dans le sommeil, comme le dit la Bible, l’âge de Laodicée, Il entrera furtivement et prendra cette Epouse. Alors, tous ceux qui sont ressuscités, ceux de tous les âges, ceux qui ont vécu pendant les âges, iront tous au Ciel en tant qu’une partie de l’Epouse.

[149] Alors les jugements tomberont. L’église dira: «Eh bien, attendez un instant. Je pensais qu’il était censé y avoir une Epouse, une Venue du Seigneur ainsi que l’Epouse.»

[150] «Elle est partie depuis longtemps. (Vous voyez?) Vous n’en saviez rien du tout. (Vous voyez?) Cela est arrivé secrètement.»

[151] Pourquoi? Nous disons: «Je suis membre de l’église. Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste.» Cela ne veut rien dire pour Dieu.

[152] Cela ne vaut pas plus que les déclarations d’un médecin qui dit: «Vous avez le cancer, c’est à un stade très avancé.» Mais cela–cela n’a aucun effet sur la maladie. Ça ne fait que la citer. C’est un démon, voyez, «cancer». Si vous disiez: «C’est une colombe. C’est une buse. C’est une espèce de vautour.» Cela–cela, ça n’a rien à voir, ce que... Et, voyez, cela ne guérit pas la maladie. Cela ne la détruit pas. Ça déclare simplement ce que c’est.

[153] Vous dites simplement, vous dites: «Je suis–je suis un chrétien. Je suis un...» De confession seulement, peut-être. Voyez, nos–nos vies parlent si fort que notre témoignage n’est même pas entendu; nos vies, nos actions, notre moralité parmi nous. -Ils vont tenir un réveil ici. -Qui va le tenir? -Les baptistes.

[154] «Ah, nous n’aurons rien à faire avec cela.» Et peut-être que Dieu a un message pour nous là-bas. -Qui va le tenir?

[155] «La Première Assemblée, la Seconde Assemblée, ou la... ou le groupe du Nom de Jésus, ou le–ou l’Eglise de Dieu, ou–ou une autre organisation.» - Oh! eh bien, nous–nous, nous ne sommes pas de ce groupe-là.

[156] Nous sommes des frères. Quelqu’un osera-t-il diviser l’héritage de Dieu? Ils ont reçu le Saint-Esprit comme vous, ils ont fait les mêmes choses que vous lorsque vous L’aviez reçu. Certainement.

[157] Mais, vous voyez pourquoi j’aime ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile? Ils offrent une voie, de sorte que je puisse exprimer ces choses, voyez, disant: «Voici la Chose.» Nous sommes des frères. «Nous ne sommes pas divisés. Nous formons tous un seul Corps», voyez, comme l’a dit le poète.

[158] Eh bien: «Cette petite porte de ma propre–ma propre vie privée, eh bien, c’est en ordre. Je serai membre de votre église. Je me joindrai aux Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Mais, eh bien, ne vous mettez pas à me dire que je dois recevoir ce Saint-Esprit et faire des extravagances comme cela.» Vous voyez? C’est cette vie privée à vous. Vous voyez? Vous n’aurez jamais Jésus comme votre Seigneur, en faisant cela. Il va carrément faire demi-tour et sortir.

[159] Que ferez-vous dans ce cas-là, si quelqu’un–si vous vous rendez chez quelqu’un et qu’on vous dise: «Tenez-vous là à la porte. Dites ce que vous voulez»? Eh bien, vous direz: «Merci.», et vous vous retournerez pour sortir. Jésus ferait la même chose. Certainement. C’est la raison pour laquelle l’église est restée sur le carreau, vous voyez, telle qu’elle est. Ne laissez pas les Hommes d’Affaires du Plein Evangile en arriver à ce point-là.

[160] Lorsque vous entendez un message et que vous entendez un coup à la porte [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.], ouvrez et dites: «Seigneur, Qu’est-ce que vous désirez?» Lorsque vous voyez un homme... Nous avons beaucoup d’imitateurs. Mais lorsque vous voyez quelque chose d’authentique!

[161] Que signifie un imitateur? Que signifie un faux dollar, lorsque vous ramassez un billet de faux dollar? Cela signifie qu’il a été fait à partir d’un vrai dollar. Il doit y avoir un vrai dollar, pour qu’on puisse fabriquer un faux.

[162] Ainsi, il y a un véritable Saint-Esprit, une véritable puissance du salut, un véritable Dieu d’amour. Oui. Ne prenez pas quelque chose de moins que cela. Non, non, ne le faites pas. Très bien. Cette porte privée... Il faudra que je me dépêche pour voir toutes ces portes.

[163] Il y a une petite porte de l’orgueil, aussi. Oh! la la! c’est une mauvaise porte. Nous ferions mieux de ne pas rester à cette porte-là trop longtemps. Mais vous aimez vous tenir dans cette porte personnelle, et dire: «Eh bien, ne me dites rien. (Vous voyez?) Eh bien, j’ai ma propre fierté.» Certainement, mais vous ne devriez pas faire cela.

[164] J’ai prêché, il n’y a pas longtemps, sur L’Agneau et la Colombe. Et l’agneau, vous voyez, un agneau, une brebis, ne produit qu’une chose, c’est la laine. C’est ce qu’elle produit. Et elle abandonne ses droits. Vous pouvez prendre une brebis et la suspendre en l’air comme cela, et lui lier les–les–les pattes, comme cela, et la tondre complètement. Elle se tiendra simplement là. Elle abandonne ses droits. Après tout, c’est elle qui a produit la laine. Ça lui appartient, mais elle abandonne cela.

[165] Lorsque vous dites à un homme qu’il doit naître de nouveau, il doit être complètement purifié d’une vie de péché. Il–il doit cesser ses mensonges, ses vols, ses tricheries, et–et son prosélytisme ainsi que sa méconduite. Mon gars, certains d’entre eux explosent comme un ballon; eh bien, voyez, ça, c’est un bouc, voyez, il se mettra dans tous ces états. Mais un véritable agneau abandonnera son droit.

[166] J’ai dit à nos dames une fois, au sujet de... Ce n’est pas que je sois contre les dames; ce sont nos soeurs. Mais, je suis zélé pour cette église. Quand je vois la mondanité y entrer comme à Sodome, alors, je dois crier contre cela. Il y a au-dedans de moi quelque chose qui fait que mon coeur saigne, et je crie. Ne prenez pas Marilyn Monroe ou l’une de ces femmes là-bas comme votre modèle. Agissez comme Sara dans la Bible. Vous voyez? N’essayez pas d’être madame Quelque chose, ou quelqu’un d’autre, courir sur l’estrade et faire des extravagances, et essayer de vous vêtir comme quelqu’un qui se rend à une boîte de nuit et vous pavaner. Ne le faites pas. Chez les pentecôtistes, nous avons trop de ces exhibitions à la Hollywood. C’est vrai. Nous avons besoin du Saint-Esprit. Maintenant, peut-être que vous ne m’aimerez pas, peut-être que vous n’aimerez plus que je revienne ici. Mais, c’est l’occasion de dire la Vérité, et ça, c’est la Vérité. Eprouvez cela, voyez si ce n’est pas vrai. Une dame a dit: «C’est mon privilège en tant qu’Américaine.» J’ai dit: «Mais vous abandonnerez cela.»

[167] Une fois, ma femme et moi nous nous rendions à l’épicerie en Indiana, et nous avons vu quelque chose d’étrange, une dame en jupe. C’était très étrange. Elle a dit: «Chérie, n’est-ce pas que–n’est-ce pas que ces gens chantent dans des chorales?» J’ai dit: «Oui, oui.» - Eh bien, pourquoi?

[168] J’ai dit: «Eh bien, tu vois, chérie, elles–elles ne sont pas de notre Royaume, ai-je dit.» J’ai dit: «De notre Royaume.» J’ai dit: «Non.»

[169] Je suis un missionnaire, et j’ai fait plusieurs fois le tour du monde. Je trouve, quand je vais en Allemagne, je trouve un esprit allemand. Je vais en Finlande, il y a un esprit différent. Je vais en Australie, il y a un autre esprit. Je viens en Amérique, il y a un autre esprit. C’est un esprit national, et tous ces esprits sont du diable. C’est ce qu’a dit Jésus. Les royaumes de ce monde appartiennent au diable. C’est lui qui les dirige tous. Eh bien, c’est ce qu’a dit Jésus. - Ainsi, tu vois, c’est cet esprit national. - Eh bien, a-t-elle dit, ne sommes-nous pas Américains? - J’ai dit: «Non, non. Potentiellement, nous les sommes.»

[170] Elle a dit: «Qui êtes-vous?» J’ai dit... «Eh bien, ne devrions-nous pas nous comporter en Américains?»

[171] J’ai dit: «Non, non pas comme ce groupe de bagarreurs et ivrognes qui font la honte. Non, non. Nous sommes nés d’un Esprit céleste. Nous venons d’un pays où il y a la sainteté pure et sans mélange, là où les Anges et la justice sont devant Dieu.» J’ai dit: «Nous vivons ici en tant qu’une nation, certainement. C’est vrai. Ceci est notre nation, raison pour laquelle nous sommes ici, essayant... mais, notre... ‘Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.’»

[172] Par conséquent, lorsque nous sommes nés d’En Haut, et que tout le péché est repoussé jusque de l’autre côté de l’abîme, c’est l’Esprit de Dieu qui entre, le Créateur qui entre dans notre coeur, et qui conduit notre caractère. Nous ne mentons plus, nous ne volons plus, nous ne trichons plus. Nous devenons honnêtes, droits et nous marchons comme des citoyens du Ciel, car nous le sommes si nous sommes nés de l’Esprit de Dieu.

[173] Et beaucoup d’entre nous deviennent embrouillés, et–et utilisent juste de petits ismes, des sensations et autres, et ils appellent cela l’Esprit de Dieu. C’est la raison pour laquelle nous sommes si embrouillés tels que nous le sommes aujourd’hui, tout le système de l’église. C’est terrible. Et malgré tout cela, Jésus-Christ se tient toujours à la porte, ayant été chassé.

[174] Mais cependant, il y a une autre porte que j’aimerais ouvrir, la porte de la foi, et puis, je vais clôturer. Il y en a à peu près une douzaine que j’ai notée ici, mais, je vais les sauter. La porte de la foi.

[175] Vous direz: «Voudriez-vous venir chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile»? - Les quoi? - Le Plein Evangile. - C’est contraire à ma foi.

[176] Il n’y a qu’une seule Foi. C’est juste. «Une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême.» C’est vrai. «Eh bien, cela est contraire à ma foi.»

[177] Peut-être que vous ne voulez pas que Jésus se tienne à la porte de votre foi. Vous avez bâti votre foi sur un credo d’une certaine église, d’une certaine dénomination. C’est là que votre foi est enfermée, dans une chambre, et vous ne voulez pas laisser Jésus-Christ entrer, Lui qui est la Parole.

[178] «Au commencement était la Parole», dit Saint Jean 1. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous.» Il est la Parole éternelle.

[179] Et vous, votre foi déclare: «Le temps des miracles est passé; il n’existe pas de parler en langues, ni de prophétie; ce non-sens que l’église ou que les pentecôtistes étalent aujourd’hui, ça n’existe pas.» Peut-être que vous laissez un credo bloquer la porte de votre foi.

[180] Si vous voulez ouvrir cette porte et laisser la Parole de Dieu y entrer, afin qu’elle soit votre Seigneur, dites: «Je ne me soucie pas de ce que dit le credo. Si c’est la Bible qui le dit, Tu es mon Seigneur.»

[181] Vous devez naître de nouveau. Et lorsque vous êtes né de nouveau, alors, vous devez être rempli du Saint-Esprit. Peu importe le credo, ce que c’est, cela n’a rien à voir avec la chose.

[182] Vous direz: «Eh bien, je crois que Jésus est le Fils de Dieu.» Le diable croit la même chose.

[183] Vous devez naître de nouveau. Tout le monde a peur de cette nouvelle naissance. Oh! je sais que vous dites de vous-même que vous avez reçu la nouvelle naissance. Mais je pense que parfois nos vies parlent si fort que notre témoignage ne peut pas être entendu. Vous voyez?

[184] Une naissance est un gâchis, peu m’importe là où elle a lieu. Excusez-moi pour ce terme, mais une naissance, qu’elle ait lieu dans une porcherie, c’est un gâchis; qu’elle ait lieu dans une étable des boeufs, c’est un gâchis; qu’elle ait lieu dans une chambre d’hôpital, c’est un gâchis; et qu’elle ait lieu à l’autel, c’est un gâchis. Elle fera que vous pourrissiez à votre manière de penser. Cela vous amènera à rejeter tout ce qui est... Les choses que vous chérissiez autrefois de tout votre coeur, vous allez les abandonner pour laisser ce petit coup léger à la porte... Peu m’importe que ce soit une mission au coin de la rue.

[185] Nous ici, nous croyons aux grandes choses. Nous les Américains, nous voulons de gros chapeaux, et–et de grosses automobiles, de grandes dénominations, plus de credos, plus de dénominations. Tout ce que nous voulons, ce sont de grandes choses. Mais Dieu est derrière ce murmure doux et léger. Beaucoup de tapages et de bruits; voilà ce que nous, nous voulons.

[186] Une fois, un fermier a pris un chariot et est allé au champ. Et en allant, le chariot cahotait, faisait des cliquetis et beaucoup de bruits. Au retour, ça roulait sur les mêmes bosses sans cahoter du tout. C’était chargé de bonnes choses.

[187] Nous, nous voulons le credo. «Notre dénomination est la plus grande. Nous avons ceci. Gloire à Dieu, nous dépassons ce groupe par ici. Nous dépassons ce groupe par ici, côté paiement d’argent, production des vedettes, et pour tout le reste, ce qui fera entrer plus de monde dans l’église.» Je n’ai rien à redire à cela. C’est en ordre. Mais, voici ce que j’essaie de dire, ce n’est pas encore la Chose. C’est en ordre, faire entrer les gens dans l’église. Oui.

[188] Mais Jésus a dit: «Lorsqu’un homme est sorti, et a fait un prosélyte et qu’il l’a fait entrer, a-t-il dit, qu’est devenu ce dernier? Deux fois plus un enfant de la géhenne qu’il ne l’était au départ.»

[189] Nous entendons cela dans les émissions de Billy Graham. En fait, nous n’avons rien à dire contre ce grand évangéliste. Certainement pas. C’est un homme de Dieu, et Dieu l’utilise. Mais où est-il? Là à Sodome. Vous souvenez-vous du type? Il y avait deux Anges qui sont descendus à Sodome, un type de ce qui arriverait à Sa Venue, d’après les Paroles de Jésus.

[190] Mais l’un d’eux est resté avec Abraham, l’Eglise élue, appelée à sortir. Observez ce que les deux Anges ont fait, alors, vous comprendrez le Message.

[191] N’est-ce pas étrange, concernant ces deux messagers? Exactement ce que Dieu avait dit en rapport avec les derniers jours, il n’y a jamais eu un homme là dans ce champ [missionnaire], à toutes les époques, que ce soit au temps de Moody, de Sankey, de Finney, de Knox, de Calvin, tout du long, il n’y a jamais eu un homme qui portait un nom se terminant par h-a-m, G-r-a-h-a-m, jusqu’à ce jour. Voyez le messager envoyé à l’église formaliste, voyez, «père des nations».

[192] Eh bien, l’Eglise spirituelle n’était pas là-dedans, au commencement–le type des pentecôtistes; observez ce messager venir vers cette Eglise. Il s’est assis et s’est entretenu avec Abraham. Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Et Il l’a appelé «Abraham.» En fait, son nom était Abram. Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Son nom était S-a-r-a-ï, maintenant c’est devenu S-a-r-a. Il l’a appelée S-a-r-a. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi. Derrière Toi.»

[193] Il a dit: «Je (pronom personnel) vais te visiter, au temps de la vie.» Et Sara... Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, lorsque j’ai dit cela?» Le voilà.

[194] Pourquoi en était-il ainsi? Nous devons recevoir un Esprit comme cela qui va visiter l’Eglise, un Esprit prophétique, un Esprit de discernement. Et lorsque Cela vient, les gens refusent Cela. Pourquoi? C’est Laodicée. Nous sommes tellement endoctrinés avec des credos et autres que nous ne pouvons pas accepter cela. C’est vrai. Vous voyez? «Je me tiens à la porte et Je frappe. Tout celui qui entend Ma Voix...»

[195] «Oh! ma foi n’accepte pas ces choses.» Alors, vous avez une fausse foi.

[196] La foi, vous savez, la véritable et authentique foi de Dieu, ponctuera chaque promesse de Dieu d’un «Amen», le Saint-Esprit authentique. Pourquoi? Le Saint-Esprit a écrit la Bible. C’est ce que dit la Bible. «C’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible.» Vous voyez? Alors, comment le Saint-Esprit pourrait-Il être en vous, et renier Cela? C’est impossible.

[197] «Ayant l’apparence de la piété, a dit le prophète, mais reniant ce qui en fait la force», pour libérer les hommes et les femmes du péché et des choses du monde. Que Dieu ait pitié de nous. Oh! une foi religieuse que vous avez, qui renie la Parole de Dieu, éloignez-vous-en. Que la Parole de Dieu soit reconnue pour vraie. Oui, oui.

[198] Remarquez. Il a dit: «Soi-... Et ne sais-tu pas que tu es nu, misérable, pauvre, malheureux et aveugle? Et tu ne le sais pas.» Voilà le côté misérable. Maintenant, nous allons terminer. J’aimerais que vous compreniez ceci: «Tu ne le sais pas.»

[199] Eh bien, si vous voyez un homme descendre cette grand-rue, Stone Street, ou l’une de ces grands-rues, et que cet homme soit si pauvre qu’il n’a pas d’habits, et qu’il soit misérable, malheureux, sans habits, nu; ou une femme, complètement nue et aveugle, sans qu’elle ne le sache. Eh bien, si elle le savait, ou si cet homme le savait, il essayerait de trouver un endroit où entrer pour avoir des habits. Mais lorsqu’ils ne le savent pas, et qu’alors vous essayez de le leur dire, ils disent: «Occupez-vous de vos propres affaires.»

[200] Eh bien, c’est exactement ce que Jésus-Christ a dit que l’Eglise pentecôtiste serait dans les derniers jours: «Tiède» et «riche». Nous sommes tout aussi riches que tous les autres. Autrefois, lorsque nous étions là dans la mission, nous avions le salut. Maintenant, nous nous sommes associés aux gens de hauts rangs comme ceci, et on a un plus grand nombre de gens, des choses grandioses et merveilleuses, mais où en sommes-nous? Juste comme le reste d’entre eux. Et Jésus l’a dit.

[201] Mais malgré tout cela, Il continue à frapper. [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] «Si quelqu’un (un individu), entend Ma Voix et ouvre la porte, J’entrerai. Et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.»

[202] C’est là que nous en arrivons. «Nus, aveugles.» Aveugles, effectivement aveugles, spirituellement. Vous ne pouvez rien leur dire.

[203] Vous savez, nous avons grandi dans une grande pauvreté là dans le Kentucky. Mon grand-père était un chasseur, et un–un véritable chasseur bien connu. Et il avait l’habitude de chasser des ratons laveurs. Je ne sais pas si vous ici... Il n’y a pas assez de cours d’eau en Arizona pour qu’on y ait des ratons laveurs, je pense. Mais ils–ils en ont là-bas, ils ont des ratons laveurs. Les gens chassaient les ratons laveurs.

[204] Combien savent ce que c’est un chasseur des ratons laveurs? Eh bien, voyez-moi les Kentuckiens présents dans la salle. Oh! la la! Très bien. Eh bien, j’ai envie de pouvoir ôter mon veston maintenant et de prêcher un petit peu. J’étais en quelque sorte un peu lié, mais je me sens vraiment bien maintenant. Oh! la la!

[205] Combien connaissent ce que c’est qu’une paillasse, hein hein? Eh bien, Tony, merci. Enfin, je sens que je suis retourné chez moi. Oui, oui. Oui, oui. Oui. C’est merveilleux. Oh! la la!

[206] Le pain de maïs, le maïs concassé et bouilli. Oh! la la! les doliques, et des feuilles des navets! En avez-vous déjà mangé? Oh! la la! C’est... Eh bien, nous nous sentons bien maintenant. Oui, oui. C’est bon.

[207] Et mon grand-père attrapait des ratons laveurs, et il faisait fondre leur graisse. Et qu’est-ce que... Ils avaient une petite boîte. Nous avions l’habitude de garder cette petite boîte de levure.

[208] Maman en avait une avec laquelle elle coupait des biscuits, le... en se servant d’une boîte à levure. Et elle faisait de très gros biscuits. Vous pouviez le soulever en tenant le dessus et la partie inférieure tombait; et elle y mettait de la mélasse de sorgho, avec un gros morceau de beurre fait à la maison. C’était vraiment bon. Ça irait encore bien en ce moment même. Et j’ai plutôt lésiné sur la mélasse ce matin. Ainsi, vous savez, et quelque chose comme cela irait vraiment bien.

[209] Et maman avait l’habitude de prendre cette graisse de raton laveur, et cela–c’était la panacée chez nous, cela ainsi que la pommade des fils de fer barbelés. Et elle... Lorsqu’on se blessait, on nous déversait cette vieille graisse de fils de fer barbelés dessus, avec l’essence de térébenthine. Et puis, lorsque nous tombions malades, nous prenions la graisse de raton laveur.

[210] Et nous avions une petite pièce, et il y avait un–un grenier. Nous devrions monter un–un escalier, comme ceci. La rampe de l’escalier était faite de bois des jeunes arbres. Et nous les enfants, nous dormions là-haut sur une paillasse. Et puis, sur la paillasse, il y avait un lit de plumes, une housse de matelas de plumes. Et puis, on mettait des bardeaux au clair de lune; ainsi, cela faisait un trou. Et–et la neige pénétrait avec le vent, ainsi maman nous couvrait d’un morceau de toile, pour empêcher la neige de tomber sur nos visages la nuit, sur cette ribambelle de petits Branham. Et nous nous mettions deux au pied, deux au chevet, et deux au milieu. Nous avions vraiment toutes sortes de manières de dormir; nous nous vautrions là comme de petits cochons, et nous nous réchauffions les uns les autres.

[211] De temps en temps, l’un de nous sortait du dessous cette toile, alors que le vent froid soufflait, et nous attrapions le rhume, et nous, nos yeux étaient affectés. Et, vous savez, cette matière collante entre dans les yeux. Maman appelait cela: «Matière.» Elle disait: «Vous avez de la matière dans les yeux.»

[212] Eh bien, je me réveillais le matin. Et maman disait: «Billy, descends. Il est temps d’aller à l’école.» Et je disais: «Maman, j’ai de la matière dans les yeux. Je ne vois pas.»

[213] Et Humpy, mon frère, se réveillait. Son nom était Edward, et nous l’appelions Humpy, par plaisanterie. Et il disait: «J’ai de la matière dans les yeux.»

[214] Je pouvais entendre la vieille boîte contenant la graisse de raton laveur heurter le poêle. Maman faisait complètement fondre cela. Alors elle montait les marches, et elle frottait et massait ces yeux. Et, croyez-le si vous voulez, la matière disparaissait. La graisse de raton laveur était un remède pour nos yeux envahis par la matière.

[215] Mais, je vous assure, l’église est passée par un temps de froid, et la graisse de raton laveur ne marchera pas. Mais Jésus a dit: «Je te conseille d’acheter un collyre», le Saint-Esprit. Vous devenez tellement aveugles, l’église devient tellement aveugle qu’elle–elle ne peut pas voir Dieu. Elle voit seulement son organisation. Elle voit seulement ce qu’elle peut voir devant nous. Elle ne regarde jamais là-bas à la Venue du Seigneur qui est proche. La graisse de raton laveur ne fera jamais du bien à cela.

[216] Mais le collyre du Saint-Esprit ouvrira vos yeux, et vous pouvez vous rendre compte de cela, la Présence de Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est Dieu, et Il peut mettre du collyre dans vos yeux avec Son Saint-Esprit. Vous allez oublier que vous êtes un méthodiste, un baptiste, un unitaire, un binitaire, un trinitaire, un membre de l’Eglise de Dieu, un nazaréen, ou un pèlerin de la sainteté. Vous serez un chrétien né de nouveau, dans le Royaume de Dieu.

[217] Vous serez quelque chose. Vous ne devrez pas essayer de dire: «Bien, je dois faire ceci.» Quelque chose en vous vous pousse à faire cela. La contrainte dans votre coeur vous pousse à la prière. L’amour divin coule jusqu’au plus profond de votre être, au point que vous ne savez pas vous tenir tranquille. Les réunions de prière couleront simplement de vous, comme l’eau qui coule d’un puits artésien.

[218] Autrefois, je passais... lorsque j’étais garde-chasse pendant plusieurs années, je passais près d’une vieille et grande source. Et elle bouillonnait comme cela. Un jour, je–je me suis assis près de cette source et j’ai dit: «Pourquoi es-tu si heureuse?» Oh! l’eau était délicieuse. Et je–j’en buvais. J’ai dit: «Pourquoi es-tu si heureuse? Es-tu heureuse parce que les lapins boivent de ton eau?» Et si la source pouvait parler, elle dirait: «Non.» - Est-ce parce que les cerfs boivent de ton eau? - Non. - Est-ce parce que moi, je bois de ton eau? - Non.

[219] «Pourquoi es-tu si heureuse? Qu’est-ce qui te fait bouillonner comme cela?»

[220] Si la source pouvait parler, elle aurait dit: «Ce n’est pas moi qui bouillonne, Frère Branham. C’est quelque chose derrière moi, qui me pousse, qui me fait constamment bouillonner.»

[221] Nous nous efforçons par nous-mêmes à faire des choses. Mais lorsque le Saint-Esprit est là à l’intérieur, nous faisons cela par l’amour divin. «Car Christ est ma vie, et la mort m’est un gain», a dit Paul. Certainement. Maintenant, laissez vos yeux être oints de Son collyre.

[222] En terminant, je n’ai pas l’intention de vous retenir tous ici jusqu’à ce que vous soyez très fatigués. Que ça soit ma première fois, ou ma deuxième fois, avec vous, pardonnez-moi si j’ai pris trop de temps. Laissez-moi terminer, alors, en disant ceci.

[223] Là dans le Sud, nous avions un frère pentecôtiste de couleur là, qui était vraiment un véritable serviteur de Christ. Une certaine vieille soeur noire fréquentait l’église. Et elle était remplie du Saint-Esprit, elle était une femme d’un caractère remarquable. Et elle avait un mari, ce dernier était un brave vieil homme. Il s’appelait... On l’appelait Gabriel. Et nous, nous l’appelions tout simplement par son diminutif Gabe.

[224] Et nous n’arrivions donc jamais à l’amener à se mettre en ligne avec l’église. Il–il ne voulait tout simplement pas venir à l’église. C’est ce qu’il disait. Oh! et là dans la salle de billard où il traînaillait, les jeunes gens disaient: «C’est une bande de saints exaltés, et ils ne valent rien.» Et le dimanche matin, la seule chose que Gabe devait faire, c’était prendre sa queue de billard et se rendre à la salle de billard, ou autre chose, et il allait çà et là en compagnie des jeunes gens.

[225] Mais sa femme était une véritable sainte dévouée. Et elle fréquentait l’église, elle priait et demandait au pasteur et à tous de prier pour Gabe. En effet, au fond de son coeur, il était réellement un homme de bien. Et il tenait une petite affaire là-bas, une petite–une petite affaire là au coin de la rue, une petite affaire pour faire cirer les chaussures. Il cirait les chaussures, et il gagnait assez d’argent pour jouer au billard. Eh bien, il allait et jouait au billard. Il ne voulait donc tout simplement pas se mettre en ligne avec l’Evangile. Et le pasteur...

[226] Le vieux Gabe aimait beaucoup chasser. Ainsi, le pasteur était aussi un chasseur; aussi prenait-il Gabe et allaient-ils chasser. Ainsi, un jour, après avoir marché pendant toute une journée dans le désert et dans des marécages, ils étaient en route, retournant à la maison cet après-midi-là. Et–et ils avaient tellement du gibier qu’ils pouvaient à peine le transporter. Ils marchaient là tout couvert des lapins et des oiseaux. Et comme ils avançaient, ils ont débouché sur un vieux sentier familier. Ils sont montés jusqu’au sommet de la colline; et puis, ils sont descendus jusque dans la petite ville par là. C’était un samedi, et le soleil se couchait.

[227] Et par hasard, le pasteur a regardé en arrière. Depuis un bon bout de temps, il n’avait pas entendu le vieux Gabe dire un mot. Et il s’est retourné pour regarder. Et Gabe regardait par-dessus ses épaules, vers le–le coucher du soleil, alors que le soleil franchissait l’horizon occidental. Et le pasteur s’est retourné pour regarder. Il a remarqué que Gabe ne disait rien, mais il regardait en arrière pendant qu’ils marchaient. Ainsi le pasteur a continué de marcher pendant quelques minutes.

[228] Et au bout d’un moment, une grosse main noire s’est posée sur son épaule. Et lorsqu’il s’est retourné, surpris, le vieux Gabe le regardait droit en face, avec des larmes qui lui coulaient sur les joues, tombant à terre goutte à goutte comme ceci. Il dit: «Pasteur, le matin tu me trouveras juste là à ce banc des pénitents.» Il a continué: «Et de là, je retournerai prendre un siège à côté de ma loyale épouse. Et alors, je resterai dans cette église jusqu’à ce que Dieu me rappelle à la maison.»

[229] Et le pasteur, bien sûr, s’est retourné avec étonnement. Il a dit: «Gabe, depuis des années j’ai désiré, et j’ai attendu, j’ai ardemment désiré cela, et j’ai prié pour cela.» Il a dit: «Gabe, est-ce réglé?»

[230] Il a dit: «Oui, pasteur, c’est réglé. Mais, je voudrais aussi avoir ce Saint-Esprit. Et je viendrai au banc des pénitents le matin, et je vais Le recevoir, sans quoi, je vais mourir juste là.» [Frère Branham imite le mauvais anglais de Gabe.–N.D.T.]

[231] Le pasteur a dit: «Gabe, je–j’apprécie ça.» Il a dit: «Mais j’aimerais te poser une question, Gabe. Quel sermon ai-je prêché, qui t’a inspiré à faire cela? J’aimerais savoir quel sermon j’ai prêché, sur quoi j’ai prêché. Ou, quel est l’hymne que la chorale a chanté, qui t’a inspiré à prendre cette glorieuse décision, Gabe?»

[232] Et le vieux noir a regardé le pasteur et lui a dit: «Pasteur, a-t-il dit, j’apprécie certainement chaque sermon que tu as prêché.» Il a dit: «Je–j’apprécie tout ce que tu as dit, pasteur.» Il a dit: «Et j’apprécie chaque bel hymne que la chorale a chanté. Mais, a-t-il dit, pasteur, ce n’était pas ça.» Il a dit: «Vous savez, j’observais ce soleil qui se couche là-bas. Savez-vous que mon soleil et votre soleil aussi se couchent, que la lumière de notre corps est en train de s’en aller?» Et ça, c’est vrai.

[233] Cela est vrai ici ce matin, mes amis. Le soleil se couche, il se couche sur votre vie et sur la mienne. Il se couche sur le temps et sur la civilisation. Celle-ci est arrivée à sa fin. Et Jésus se tient à la porte [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.], frappant, soupirant, attendant. Ce petit coup à la porte, quelque chose là au fond de votre coeur dit: «C’est moi. Ouvre maintenant.» C’est Lui. Gabe a écouté cela, et il a fait demi-tour.

[234] Il a dit une autre chose. «Pasteur, a-t-il dit, tu sais que je ne suis pas un bon tireur.» Il a dit: «Je n’étais pas capable d’abattre un gibier. Tu sais que je n’en étais pas capable. Mais regarde ce gibier, c’est de quoi nous nourrir, ma femme et moi toute la semaine prochaine.» Et il a dit: «Tu sais, je ne suis pas capable d’abattre un gibier, mais, a-t-il dit, Il m’a donné ce gibier.» Il a dit: «Il m’est juste arrivé de penser: Il m’aime certainement, sinon Il n’aurait pas été si bon envers moi.»Vous êtes-vous déjà rendu compte de cela?

[235] En Inde, aujourd’hui, des petits enfants, je le sais, sont couchés dans la rue, et leurs petits ventres sont ballonnés, leurs petites gencives sont rétrécies comme ceci, ils crèvent de faim. La petite mère vous supplie de prendre son enfant, mais il y en a des milliers d’autres. Et l’après-midi, on passe pour les ramasser sur des brancards et tout, et on les amène à la salamandre pour les jeter là-dedans. Il n’existe pas de «Jean 14». Ils mangent tout, l’herbe de la terre, les écorces d’arbre, et tout ce sur quoi ils peuvent tomber.

[236] Ce que nous raclons dans nos poubelles, c’est assez de nourriture pour les nourrir. Nous sommes assis ici ce matin, et nous payons environ un dollar et demi pour un peu de nourriture ici. Et nous avons de bons vêtements. Nous conduisons une belle automobile. Nous vivons dans une belle maison. Et vous les hommes d’affaires qui êtes ici, vos affaires sont florissantes, comme je vous l’ai entendu témoigner. Dieu est bon pour vous. Ne pouvez-vous pas vous en rendre compte?

[237] Eh bien, Il vous aime. Le savez-vous? Et c’est la raison pour laquelle il y a ce coup à la porte: «Je me tiens à la porte, et Je frappe.» [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] Et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.»

[238] Eh bien, ce murmure doux et léger qui frappe à la porte de votre coeur, il se peut que cela ait frappé tant de fois que c’est devenu très faible en ce moment même. Mais soyons vraiment sincères, très sincères vis-à-vis de Dieu et de nous-mêmes, juste pendant une minute. Ce petit coup qui frappe là tout au fond, disant: «Je ferais mieux de réformer mes voies. Je ferais mieux d’être différent. Je ferais mieux de me redresser. Je sais qu’il y a des choses en moi. Je regarde ici, j’examine ma vie à la lumière de cette Parole, et je vois que j’ai tort dans beaucoup de choses.» Regardez tout autour et voyez combien Il est bon; c’est Sa bonté qui frappe à la porte.

[239] Peu importe ce que nous avons fait, à quel point nous avons péché, à quel point nous avons rejeté Cela, combien nous avons dit: «Nous ferons cela plus tard», il est toujours là à frapper, malgré tout. [Frère Branham frappe sur le pupitre.] «Si un homme ou une femme ouvre son coeur, J’entrerai et Je souperai.»

[240] Voyons ce qu’Il veut ce matin, s’il vous plaît, alors que nous inclinons la tête. [Espace vide sur la bande.]

[241] Oh! mon Jésus, je T’aime. Je T’aime. Oh! accorde-moi la grâce de T’aimer davantage, Seigneur.»

[242] «Quelle est cette petite chose qui ne cesse de me dire dans mon coeur que je dois me rapprocher un peu plus de Jésus? Qu’est-ce?» Voulez-vous ouvrir la porte à Cela, ce matin?

[243] Maintenant, que chaque tête soit inclinée, et que chaque oeil soit fermé, s’il vous plaît. Là dans votre coeur, soyez très honnête, juste pour une minute.

[244] Si vous sentez un tel petit coup à votre porte, je vais prier, juste un moment. Et, sincèrement, vous voudriez connaître ce qu’est cette petite chose mystérieuse dans votre vie, que vous voudriez laisser–laisser entrer. Voulez-vous qu’Il entre, ce matin? Dites: «Frère Branham, priez afin que j’aie la foi et la grâce d’ouvrir mon coeur et de laisser Cela entrer. J’aimerais connaître ce qu’est cette Chose qui frappe à ma porte. Je sais qu’il y a là Quelque Chose qui frappe. Peut-être que c’est pour une marche plus intime. Peut-être que c’est pour un ministère différent. Peut-être qu’il s’agit de m’abandonner. Peut-être qu’il s’agit de recevoir le Saint-Esprit.»

[245] Voudriez-vous lever la main vers Dieu, et dire: «Me voici, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse. C’est cela. Oh! c’est vraiment partout. «Je sens un petit coup à la porte de mon coeur.» Je pense que ça fait soixante ou soixante-dix pour cent de gens. Gardez la tête inclinée.

[246] Maintenant, notre Père céleste, «il y a une fontaine», comme l’a dit le poète, «qui est remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel; là les pécheurs, plongés dans ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir cette Fontaine en son jour; et là que je puisse, quoique je sois aussi vil que lui, laver tous mes péchés.»

[247] Maintenant, Père, nous sommes reconnaissants pour ces gens. Et certains d’entre eux peuvent... sans doute qu’ils ont confessé le christianisme depuis longtemps, mais ils ont la–la véritable conviction et suffisamment, pour lever leur main. Seigneur, qu’arriverait-il s’ils n’avaient même pas la conviction pour lever leur main? Alors le temps de la rédemption serait passé pour eux. De penser à cet état où une âme errante pourrait errer dans les ténèbres, étant misérablement aveugle et ne le sachant pas. Et les gens entendent Dieu frapper à la porte, et ils attristent l’Esprit tant de fois que finalement Il ne frappera plus jamais. Et ils ramassent un credo ou quelque chose du genre, ils vivent par cela tout le reste de leurs jours, pour se retrouver déçus au jour du Jugement.

[248] Je suis reconnaissant, Seigneur, pour ces gens qui ont bien voulu lever la main et qui disent: «Sois miséricordieux envers moi, Seigneur. Entre dans mon coeur, Seigneur Jésus, et révèle-Toi à moi aujourd’hui. Et je Te donnerai ma vie. Me voici. S’il y a en moi quelque chose qui n’est pas correct, Seigneur... Et je regarde ma propre vie, et je vois qu’il y a tant de choses qui clochent; alors, fais-moi entrer dans Ton grand moule et–et modèle-moi, et ôte de moi toutes les choses mondaines et impies. Et je Te rends grâce, Seigneur, de ce que je n’en sois pas arrivé à traverser cette ligne qui peut... où, une fois qu’on a traversé, on ne peut plus jamais retourner; quand on attriste le Saint-Esprit pour la dernière fois, alors il n’y a plus moyen de retourner.» C’est comme Judas Iscariot et les autres. Il a vendu son Seigneur pour trente pièces d’argent. Et aujourd’hui, nous Le vendons à cause de la popularité, des soucis du monde, des organisations religieuses, des dénominations, ainsi que des credos. Nous Le vendons juste pour n’importe quoi.

[249] Ô Seigneur, aie pitié des coeurs sincères. Je plaide pour ces gens, Seigneur. Oh! avec tout ce qui est en moi, j’implore la grâce divine. Et écoute-moi, Seigneur, écoute-moi. Et puisse ce grand désir, avec foi... qu’ils sachent que c’est Dieu qui a parlé à leurs coeurs, que c’est Dieu qui fait ces choses. Et puisse la porte du coeur s’ouvrir juste en ce moment, et que Jésus entre et devienne maître de la situation, en faisant sortir tout le monde et en faisant d’eux de nouvelles créatures en Jésus-Christ.

[250] Guéris ceux qui sont malades, Seigneur. En voyant qu’il y a tant de souffrance, je prie pour eux, Père, afin que maintenant le grand Médecin touche leur être physique aussi, et qu’Il en fasse Sa maison, Sa demeure, d’où Il peut étendre Ses mains aussitôt qu’on L’appelle. Au moindre appel léger du coeur, et le grand Médecin sera à l’oeuvre. Accorde-le, Seigneur. Ecoute-nous aujourd’hui. Bénis tous ceux qui sont présents. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[251] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, en tout humilité et douceur, chantons ce vieil hymne de l’église: «Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier.» Et croyez maintenant que ce que vous avez demandé, avec ce petit coup léger qui s’est fait entendre à la porte de votre coeur, que Jésus va maintenant entrer. Doucement, pendant que nous chantons cela. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[252] Maintenant, avec nos têtes inclinées. Vous qui voulez L’accepter comme Seigneur dans votre coeur: «Seigneur, ôte toute chose maintenant. Et à partir de cette heure, je me consacre à Toi à cette table, Seigneur, afin que je Te rencontre encore à ce grand Souper des Noces. Je Te consacre ma vie, ce matin, ainsi, aide-moi, mon Seigneur. Si je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit, je vais Le chercher jusqu’à ce que le véritable Saint-Esprit entre, purifie ma vie, et fasse de moi une nouvelle créature en Jésus-Christ. Seigneur, je Te promets aujourd’hui, alors que je me consacre à Toi à cette table... Au Nom de Christ, je promets de le faire, alors que je lève mes mains.»

[253] Maintenant, levez les mains et chantez, les yeux fermés maintenant. Je... (Voulez-vous vous consacrer maintenant?), je L’aime, Parce qu’Il ...

[254] Ô Dieu, sois miséricordieux. Père, regarde ces mains, et accorde cela, au Nom de Jésus. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[255] Maintenant, j’aimerais que vous tendiez la main par-dessus la table pour serrer la main à quelqu’un. Dites: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Je suis heureux d’être ici avec vous, ce matin.» C’est vrai. Il y a un mélange de tout le monde, des méthodistes, des baptistes, des catholiques et des presbytériens. «Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.» Parfois les messages sont tranchants et durs, et nous–nous aimons nous sentir bien là-dessus.

[256] Maintenant, que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère, que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse. Merveilleux! Qu’Il vous bénisse, Frère Tony.

[257] Maintenant, mettons-nous debout juste une minute, avec nos mains et nos coeurs levés vers Dieu, notre Père.

[258] Tous–tous les credos, tout–tout... maintenant, en croyant. Maintenant, après que vous avez prié, souvenez-vous, Jésus a dit: «Lorsque vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le verrez s’accomplir.» Croyez-vous cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Je crois que j’ai reçu ce que j’ai demandé. J’ai consacré ma vie à Jésus-Christ. Et à partir d’aujourd’hui, désormais, je suis vraiment sincère, ô Dieu, je marcherai devant Toi jusqu’à ce que cela devienne tellement une réalité que je serai complètement caché en Jésus-Christ.»

[259] Maintenant, est-ce que le conducteur de chants est ici? Allons-y avec ce gracieux vieil hymne: «Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin.» Je demanderais à la soeur qui est au piano de bien vouloir nous donner cette note. Combien connaissent cet hymne? Levons-nous maintenant, chantons cela à pleine voix: «Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire.» Tous ensemble maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi alors que je prie, Ôte tout mon péché, Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi. Inclinons la tête maintenant. Pendant que je marche dans ce labyrinthe sombre de la vie, Et que le chagrin m’entoure, Souvenez-vous, vous allez affronter le monde maintenant. Sois mon guide (Ecoutez.); Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie toutes mes larmes, Ne me laisse pas non plus m’égarer Loin de Toi.

[260] Fredonnons cela. [Frère Branham et l’assemblée commencent à fredonner Ma foi regarde à Toi.–N.D.E.]


CODE: 63-0223
TITRE: Une porte à l’intérieur d’une porte
TRAD: VGR
PARAS: 260

[1] Merci beaucoup, frère, Frère Tony, et tous les amis, pèlerins voyageurs et étrangers! Vous savez, nous ne prétendons pas être… Excusez-moi.

[2] [Un frère vient à la chaire et fait un rapport pour dire comment Dieu a exaucé la prière de Frère Branham, il y a trois ans, à Tulsa, dans l’Oklahoma, et que de nombreuses âmes ont été sauvées lors de son voyage missionnaire au Brésil, cette année- là.—N.D.É.]

[3] Que Dieu vous bénisse, frère. Je—j’aime entendre de tels rapports qui font état du salut des âmes, vous savez. C’est ça le—l’essentiel. Et nous sommes heureux d’être ici et de voir tant de nos amis qui viennent de différents coins du pays. Et le frère que voici est arrivé en ville, et si j’ai bien compris ce matin, son matériel de campagne a déjà été déchargé ici sur place, en vue de—d’un grand réveil. Ma sincère prière, frère, c’est qu’Il vous donne un grand réveil et beaucoup d’âmes ici, dans la ville.

[4] Et je suis heureux ce matin de voir beaucoup de mes amis dans le ministère. Frère Outlaw, là-bas, c’est quand je me suis levé que j’ai vu qu’il était là, il vient de Phoenix. Et je suis très heureux de vous voir ici, Frère—Frère Outlaw, vous, les frères de Jéricho, qui venez nous rendre visite ici à Jérusalem. Nous sommes toujours heureux de les avoir parmi nous. C’est vrai, Tony.

[5] Donc—donc, celle-là, je l’ai faite à Frère Williams, à Phoenix, il n’y a pas longtemps. “Vous savez,” ai-je dit, “j’habite maintenant ici, à Tucson, vous savez. Alors, je dois en quelque sorte soutenir cet endroit, voyez-vous, depuis là-haut, sur la montagne, je regarde Jéricho en contrebas, et je vois nos frères. Eh bien, nous avons toujours…”

[6] Et Frère Carl parlait du si grand nombre de gens qui ont parcouru cent soixante kilomètres, pour venir ici de Phoenix. Combien ici viennent de Jeffersonville, dans l’Indiana? Levez- vous. Partout, ici. Ça, c’est presque trois mille quatre cents kilomètres. Oh, Carl!

[7] Je suis vraiment content d’être ici et de jouir de cette merveilleuse Lumière du Fils qui brille à l’intérieur. Vous voyez, nous appelons cette ville, la ville du soleil. Ça, c’est à l’extérieur. Mais, oh, ce Fils qui est à l’intérieur, oh, c’est ça qui me comble de joie.

[8] J’ai été comblé de bénédictions cette semaine, alors que j’assistais aux réunions de réveil de Frère Bethany que voici, là-bas aux Premières Assemblées de Dieu. J’apprécie vraiment ce vaillant soldat de la croix, ses bonnes prédications. Ça m’a fait beaucoup de bien, cette semaine. J’ai dit : “Frère Bethany et moi avons beaucoup de choses en commun, surtout la manière dont nous séparons nos cheveux, Frère Bethany.” Ainsi donc, nous pouvons toujours nous reconnaître mutuellement, où que nous soyons.

[9] Alors, nous sommes reconnaissants de cette occasion d’être ici avec Frère Tony. Je n’arrive pas à prononcer son nom, alors je l’appelle simplement “Frère Tony”. Excusez-moi. On appelait Pierre, “Pierre”, et Paul, “Paul”, alors lui, c’est Tony. Je dis toujours aux gens : “Appelez-moi simplement ‘Frère Bill’.” C’est ce que je…j’aime ce nom, “Frère Bill”, ou “Frère”, en tout cas, j’aime être associé avec—avec vous, être un frère.

[10] J’ai aimé ce petit-déjeuner! La seule chose, c’est qu’il n’y avait pas assez de mélasse. Je—je—je n’en avais pas suffisamment. J’en ai pris de mon fils, et nous avons tout mangé, puis j’en ai pris de leur frère. Il avait une assiette supplémentaire, et malgré tout, je n’ai pas eu assez de mélasse. Vous savez, je suis baptiste. Je ne crois pas à l’aspersion. J’aime vraiment les baptiser. J’aime avoir beaucoup, beaucoup de mélasse. J’ai pris le sucrier, et il n’en reste plus grand-chose. Il me fallait les sucrer un peu, vous savez.

[11] Je me rappelle, là-bas dans le Sud, je crois que c’était en Alabama, j’étais avec les—les baptistes missionnaires. J’étais là- bas, à tenir une réunion de réveil. J’étais dans une petite véranda protégée par une moustiquaire, à l’extérieur. Et il y avait une vieille sœur de couleur. Elle a dit… Vous savez, j’avais prêché énergiquement la veille, et j’avais beaucoup de difficulté à me lever le lendemain matin. Et elle m’a appelé, et je me souviens que j’étais resté éveillé assez longtemps pour l’entendre dire : “Eh, pasteur.” Elle a dit : “Venez donc mon cher. C’est déjà la quatrième fois depuis ce matin que je remets vos crêpes au feu.” Elle avait remis ces crêpes au feu quatre fois! Je—je les aime vraiment. Voici une petite histoire que je connais. Ici, nous sommes dans la communion fraternelle, vous savez.

[12] Le brave Frère Bosworth, combien ont connu le Dr Bosworth? C’était un très bon ami à moi. Une fois, il s’est adressé à moi, il a dit : “Frère Branham, savez-vous ce que signifie la communion fraternelle [en anglais, fellowship—N.D.T.]?” Et j’ai dit : “Je—je pense que oui, docteur.”

[13] Il a dit : “C’est deux personnes dans un même bateau [en anglais, fellows signifie “personnes” et ship signifie “bateau”— N.D.T.].” Vous savez, c’est là qu’ils… C’est ce dont il s’agit. Il s’agit là d’une communion étroite; étroite, pas restreinte; une communion étroite les uns avec les autres. UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 3

[14] Je me souviens qu’un jour, là, pendant que je pense aux crêpes. C’est comme ça qu’on les appelle ici dans le Sud, Frère Bethany, des “crêpes”. Donc, nous… J’étais à une petite partie de pêche, là-haut dans le nord du New Hampshire. C’est l’habitat des truites fardées et des truites de ruisseau. Et je transportais une petite tente sur mon dos. J’avais marché en transportant du matériel sur mon dos, vers un lieu qui était à environ un jour et demi de marche, là où aucun novice ne pouvait s’aventurer. J’étais donc là à pêcher des truites. Oh, quel moment je passais! Et j’avais une toute petite tente. Et la veille, dans une petite nappe d’eau, oh, il y avait de belles grosses truites qui se trouvaient là, et je les attrapais très vite. J’en attrapais une… Si je la tuais, alors je—je la gardais et je la mangeais. Mais, d’ordinaire, je les relâchais, si elles n’étaient pas gravement blessées.

[15] Et ma ligne à mouche s’accrochait toujours dans un petit buisson de saules derrière moi. Et je me suis dit : “Tôt demain matin, j’irai là-bas avec ma hache et je couperai ce buisson de saules”, comme ma petite mouche Coachman s’accrochait constamment dans ce—dans ce buisson de saules. Alors je me suis levé tôt, et je me suis dit : “Eh bien, je pourrais attraper une ou deux truites pour le petit-déjeuner.” Et j’étais tout seul. J’ai pris ma vieille petite hache et j’y suis allé, j’ai coupé ce petit buisson de saules, puis j’ai attrapé quelques poissons, et j’ai pris le chemin du retour.

[16] Et là, j’ai entendu du bruit. C’était une brave maman ours. Il y en avait beaucoup dans cette région. C’était une ourse noire. Elle avait deux oursons. Et elle était entrée dans ma tente. Ils l’avaient mise en pièces. Il ne restait plus rien. C’était simplement… Ce n’est pas tant ce qu’ils mangent, mais ce qu’ils détruisent. Dès qu’ils entendent le moindre cliquetis, ils— ils sautent sur la chose, vous savez. Mon vieux poêle était abîmé, et, eh bien, je ne pouvais rien faire d’autre que de rentrer.

[17] Et quand la brave maman ours m’a vu arriver, elle s’est enfuie en grommelant pour appeler ses petits, et l’un d’eux l’a suivie. L’autre n’est pas venu. Eh bien, je me suis demandé pourquoi il ne l’avait pas suivie. Eh bien, je—j’avais un vieux pistolet rouillé là, dans la tente, mais l’ours était assis sur ce pistolet. Eh bien, de toute façon, je n’aurais pas abattu cette brave ourse, et laissé deux orphelins dans les bois. Alors, je… Et c’est sûr que je… Si vous vous attaquez à une brave maman ours qui a des oursons, elle vous griffera certainement, vous savez. Elle—elle devient en quelque sorte agressive, quand vous allez, qu’elle pense que vous voulez vous en prendre à ces oursons.

[18] Donc, ce petit était assis là, c’était un tout petit ourson. Il avait l’air de peser environ neuf kilos, entre sept et neuf kilos. C’était tout au début, ça ne faisait pas longtemps que leur hibernation était terminée. Et ce petit avait le dos tourné à moi, il était tout courbé, comme ceci. “Eh bien,” me suis-je dit, “qu’est- ce qui captive autant ce petit?” La brave maman ours et l’autre ourson se tenaient plus loin, et elle n’arrêtait pas de grommeler pour qu’il les rejoigne, mais il ne faisait aucun cas d’elle.

[19] Je me suis dit : “Qu’est-ce qu’il a, ce petit?” J’ai repéré un arbre où je pouvais me réfugier si elle s’en prenait à moi. Alors, je me suis dit : “Il faut que je voie ce qui fascine tant ce petit.” D’habitude, ils s’enfuient. Alors, j’ai continué à faire le tour en la tenant à l’œil, jusqu’à ce que je me retrouve sur le côté. Et vous seriez surpris de savoir ce qu’il faisait.

[20] Ce petit s’était emparé de mon bocal de mélasse, qui—qui contenait près de deux litres de mélasse. Et il en avait fait sauter le couvercle. Ils aiment ce qui est sucré, de toute façon, vous savez. Il ne savait pas comment boire cela. Alors, il plongeait simplement sa petite patte là-dedans, puis il la léchait, comme ceci, vous savez, quand il la ramenait vers lui. Et il—il ne pouvait pas… Je lui ai crié après. J’ai dit : “File d’ici!” Et il s’est retourné. Il n’arrivait pas à ouvrir les yeux, il avait de la mélasse dans les yeux, vous savez, il regardait, vous savez. Et il avait nettoyé ce bocal et c’était propre au possible.

[21] Je me suis tenu là et j’ai ri. Et tout ce temps, je n’avais pas d’appareil photo, pour en prendre une photo, voyez-vous. Et il était là. Puis, quand il a eu fini de bien lécher cela, vous savez, de vraiment bien lécher tout le bocal, il est allé vers sa brave mère et son jeune frère, et ils ont léché ce petit.

[22] Alors—alors je me suis dit : “Ça, c’est comme une bonne réunion pentecôtiste à l’ancienne mode, quand on plonge les mains jusqu’aux coudes dans le pot de miel. Et que par la suite, on va en parler à quelqu’un d’autre, et on les laisse nous lécher pendant un moment, vous savez. C’était tout simplement une bonne réunion où on se régale, vous savez. C’est à mon avis ce que faisait ce petit ours.

[23] Eh bien, aussi longtemps qu’il léchait la mélasse, il n’y avait en lui aucune condamnation, vous savez. C’est donc comme ça qu’on se sent dans une bonne réunion à l’ancienne mode. Il n’y a pas à être guindé. Il n’y a pas à être quoi que ce soit, on ne fait que s’asseoir là et lécher. C’est tout.

[24] Vous savez, dans la Bible, le berger portait un sac sur le côté. Et très souvent, il y transportait des petits morceaux de miel. Et quand il arrivait qu’une de ses brebis soit malade, le berger allait verser un peu de ce miel sur un rocher de calcaire. Et les brebis aussi aiment ce qui est sucré, vous savez. Elle y allait donc, la brebis, et se mettait à lécher ce rocher. Ce qu’elle léchait, c’était le miel, mais tout en léchant le miel, elle avalait du calcaire, et c’est ce calcaire qui aidait à sa guérison.

[25] J’ai ici un sac rempli de miel, et je vais en mettre sur ce Rocher, Jésus-Christ, et vous, les brebis, commencez à lécher UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 5 maintenant. Je suis sûr que ça—ça guérira tous nos maux, si seulement nous léchons le Rocher des âges, et Il s’occupera certainement du reste. Il est le Guérisseur de nos malaises physiques et spirituels. Il est le Lis de la vallée. Et dans le lis, il y a de l’opium, et l’opium règle toutes les situations. Ça vous met dans un état second, et c’est ce que fait le Saint-Esprit quand Il vient. Il vous met dans un état d’insouciance, et alors vous ne vous souciez pas de savoir qui est assis à côté de vous ou quoi que ce soit d’autre. À ce moment-là, il faut que vous relâchiez la pression. C’est tout.

[26] Je me souviens de la fois où une petite fille a été remplie du Saint-Esprit. Et elle était une jeune méthodiste. Elle donnait un témoignage. Je n’oublierai jamais cette manière primitive qu’elle avait de s’exprimer, ce n’était pas pire que ce que moi-même je fais. Et elle a dit : “Eh bien, je veux louer le Seigneur pour ce Saint-Esprit.” Elle a dit : “Si c’était mieux que ça, j’éclaterais.”

[27] J’aime ces réunions que l’on organise à l’occasion de la convention des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Et vous savez, j’ai été ordonné il y a quelques années, il y a environ trente- cinq ans, dans l’église baptiste missionnaire. Et là, pendant des années, j’ai essayé d’être un fidèle ministre de l’Évangile, et fidèle à tout ce qui, à ma connaissance, était juste. Puis, après que j’ai eu la grande vision…

[28] Je n’avais jamais entendu parler du pentecôtisme. J’avais entendu dire qu’il y avait une bande d’exaltés en ville, qui bavaient par terre, et tout. Eh bien, je n’avais jamais prêté attention à ça. Mais quand Dieu m’a appelé, je suis venu parmi eux, et j’ai simplement… Il m’a alors semblé que ce qu’il y avait dans mon cœur, ce désir ardent de quelque chose qui m’animait, avait trouvé ce qui lui allait comme un gant. C’est vraiment la chose juste, et j’ai vraiment apprécié ça.

[29] Quand je suis venu parmi les frères, j’ai constaté que chez eux aussi, c’était comme chez nous, les baptistes. Ils étaient divisés en tellement d’organisations différentes! Oh, il y en avait de toutes sortes. Certains montaient un chameau à une bosse, d’autres un chameau à deux bosses, d’autres un chameau à trois bosses, et d’autres pas de bosse du tout. Mais, vous savez, je me suis dit : “Je ne ferai partie d’aucun groupe en particulier, parce qu’on m’identifierait à ce seul groupe. Je me tiendrai donc simplement entre eux et je dirai : ‘Nous sommes frères.’”

[30] Je crois que c’est Jacob qui avait creusé un puits et les Philistins l’en avaient chassé. De mémoire, il l’avait appelé “Malice”, ou quelque chose comme ça. Puis il en avait creusé un autre, les Philistins l’en ont chassé et il l’a appelé “Querelle”. Et il en avait creusé un autre. Il a dit : “Il y a de la place pour nous tous.” Et c’est ce que je crois. Il y a de la place pour nous tous.

[31] Ainsi donc, je, la seule chose dont je fais partie depuis que je suis dans le mouvement du plein Évangile, je suis l’un de vous. Et à mon avis, c’est ce qu’il y a de plus proche du Ciel. S’il y a quelque chose qui est plus proche encore, je tâcherai de trouver cela. Mais c’est Ceci que j’ai trouvé, et j’aime Ceci. Je m’en tiendrai à Ceci, jusqu’à ce que quelque chose de mieux arrive. Et je m’attends à ce que quelque chose de mieux arrive. Comme Pierre l’a dit, le Jour de la Pentecôte, il a dit : “Ceci, c’est Cela.” Et si ceci n’est pas Cela, alors je garderai ceci jusqu’à ce que Cela arrive. Alors, je vais simplement m’en tenir à ceci, parce que c’est très bien.

[32] Puis j’ai vu que ces Hommes d’Affaires Chrétiens, ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile, avaient adopté à peu près la même position, dans la brèche, entre les belles grandes organisations des églises, pour essayer de—de créer un pont pour quelque chose, c’est-à-dire amener la communion fraternelle, pour combattre, non pas dans le but de démolir quelque organisation que ce soit, ou de faire en sorte que tous entrent dans une seule organisation, mais simplement pour amener la communion fraternelle. Et c’est pour cette raison que je me suis joint à vous. Et ceci, c’est la seule organisation dont je fais partie, l’association des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, parce qu’elle—elle essaie de faire ce que je pense être…ce qui pourrait rendre un grand service à Dieu et à Son Église, pour que règne parmi nous ce sentiment que nous ne sommes pas séparés. Nous sommes frères, et nous avons tous reçu le même Saint-Esprit. Maintenant, Dieu vous a donné le Saint-Esprit, Il a aussi donné le Saint-Esprit à l’autre personne.

[33] C’est comme le groupe des Branham — j’ai neuf frères, et il y en a qui sont gros et petits, grands et minces, et moi, je suis M. Entre-deux. Donc, il—il y en a de toutes sortes : certains ont les cheveux blonds, d’autres ont les cheveux noirs, et d’autres rien du tout. Et là encore, je suis M. Entre-deux. Mais alors, dans tout ça, nous—nous restons des frères. Nous avions l’habitude d’aller dans la—dans la cour de derrière quand nous nous battions. Mais quand nous nous retrouvions dans la cour avant et que quelqu’un s’attaquait à un Branham, oh-oh, c’était vraiment dommage pour lui.

[34] C’est donc ainsi que nous devrions être à mon avis, voyez- vous. Parfois, Dieu fait des choses que nous…qui, de notre point de vue, ne semblent pas correctes. Mais, toutefois, si c’est Dieu qui le fait, disons simplement “amen”. C’est Dieu qui le fait de toute façon, voyez. Et nous attendons—attendons impatiemment ce moment où…

[35] J’étais assis là dimanche soir dernier, pendant le service, alors que Frère Bethany prêchait sur la marque de la bête, et cet homme a relevé un point capital qui a rempli mon âme de joie. Il a dit que plus loin sur le chemin, quelque chose de plus grand UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 7 nous attend, ou quelque chose comme ça, quelque chose que Dieu est sur le point de faire. Moi aussi, je le crois, pour tout terminer et faire monter l’Église dans la Gloire. Comme c’est merveilleux! Eh bien, ne soyons donc pas paresseux au point où nous…

[36] Souvenez-vous, Dieu ne change jamais Ses voies. Il est… reste, parce que Sa Parole… Il est la Parole, et Sa Parole ne peut pas faillir. Il est infini. Par conséquent, si Dieu prend une décision au sujet de quelque chose, cette décision restera toujours la même. Il ne peut pas revenir pour dire : “Je Me suis trompé.” Voyez? Je peux le faire; vous pouvez le faire. Mais Dieu ne le peut pas, parce qu’Il est infini. Voyez? Sa première décision est Éternelle.

[37] Quand Dieu a donné à l’homme les meilleures fortifications dont Il disposait pour Son…pour l’y attacher, pour le garder à l’intérieur, Dieu a donné à l’homme Sa Parole dans le jardin d’Éden, Sa Parole. Et Ève, par cette inconcevable, définitive et grave…l’une des choses les plus inconcevables qu’elle ait jamais faites, ou qu’elle aurait jamais pu faire, c’était de raisonner avec la Parole de Dieu. Nous ne raisonnons pas; nous La croyons, c’est tout. Eh bien, Dieu n’a jamais exigé quoi que ce soit d’autre que de croire Sa Parole. C’est vrai. Sa Parole, nous devons rester derrière Elle.

[38] Maintenant, voici ici un petit quelque chose. Vous savez qu’un jour, la Bible avait prédit la venue d’un grand prophète qui rassemblerait Israël. Et quand Il est venu, savez-vous qu’Il a marché au milieu des gens, et ils ne l’ont pas su? Et un jour, Jésus parlait à Ses disciples, Il a dit : “Voici, le Fils de l’homme montera à Jérusalem”, et ainsi de suite.

[39] Ils ont dit : “Pourquoi les scribes…” Autrement dit, ceux qui écrivaient les Écritures. “Pourquoi les scribes disent-ils qu’Élie doit venir premièrement et rétablir toutes choses?”

[40] Il a dit : “Je vous le dis, en vérité, Élie viendra premièrement. Mais Je vous dis qu’Élie est déjà venu, mais vous ne l’avez pas su. Vous voyez, il a été parmi eux, ils ne l’ont pas su. Il en est de même du Fils de l’homme.” Ils ont compris qu’Il parlait de Jean- Baptiste. Maintenant, voyez, il n’était qu’un excentrique qui se tenait quelque part au bord du fleuve, un barbare, qui essayait de noyer les gens dans l’eau, et tout, il avait un message vraiment étrange. Mais c’était le précurseur de Dieu. “Et c’est passé, et ils ne l’ont pas su.” Jésus est venu… Je pense qu’un tiers des Juifs de cette époque n’avaient jamais entendu parler de Jean.

[41] J’imagine que quand Jésus était sur la terre, très peu de Juifs, pas même un centième de la population de la terre ne savait qu’Il était là. Il était venu et était reparti.

[42] L’église, vous les catholiques, c’est pareil quand vous prétendez que saint Patrick était l’un des vôtres. Si quelqu’un a connu saint Patrick, il était à peu près aussi catholique, catholique romain, que moi. Mais regardez donc, regardez Jeanne d’Arc, cette petite fille pieuse qui avait des visions et tout. Qu’avez-vous fait? Vous l’avez brûlée sur le bûcher, comme sorcière. C’est après son départ que vous avez su qu’elle était une sainte. Voyez?

[43] Savez-vous quoi, ne serait-ce pas horrible, car Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme, où huit personnes furent sauvées à travers l’eau”, qu’en serait-il si l’Enlèvement avait lieu aujourd’hui, et qu’Il en prenait deux à Tucson, un à Phoenix, et partout ailleurs dans le monde, comme ce sera le cas lors de l’Enlèvement universel? Et ceux qui ressusciteront d’entre les morts iront discrètement à Sa rencontre dans les airs, ce sera là quelque chose de mystérieux. Et alors, un de ces jours, le jugement frappe la terre. Vous dites : “Eh bien, l’Enlèvement ne devait-il pas avoir lieu premièrement?”

[44] “Cela s’est déjà produit, et vous ne l’avez pas su.”

[45] Pensez au nombre de personnes qui disparaîtront aujourd’hui, partout dans le monde, et que rien ne sera dit à ce sujet. Vous n’en saurez rien. Il pourrait y avoir cinq cents personnes dans le monde aujourd’hui qui soient portées disparues, et vous n’en saurez rien.

[46] Nous vivons à une époque très particulière. Préparons nos lampes. Je ne dis pas qu’il en sera ainsi. Je dis : qu’en est-il s’il en était ainsi? Alors le jugement frapperait, l’Enlèvement aurait eu lieu. Voyez? “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas su.”

[47] Alors, quand nous nous rassemblons dans ces réunions, rassemblons-nous dans un seul but, celui de servir Dieu. Consacrons nos vies aux choses sérieuses. Quel bien cela nous fait-il d’imiter quelque chose? Pourquoi accepterions- nous de prendre un substitut, alors que les cieux tout entiers sont remplis de la puissance et des bénédictions authentiques de la pentecôte? Pourquoi devrions-nous accepter de prendre un substitut? Vous n’épuiserez pas les bénédictions de Dieu. Demandez abondamment.

[48] Pouvez-vous imaginer un petit poisson d’à peu près un centimètre, là-bas au milieu de l’océan, qui dirait : “Je ferais mieux de boire de cette eau avec retenue. Je pourrais en manquer”? Eh bien, ça a l’air ridicule. Or, c’est plus ridicule de penser que vous pourriez épuiser la bonté de Dieu.

[49] Je regardais tout à l’heure, et c’était un honneur pour moi de voir cet homme âgé, le père de Carl Williams et sa mère; à ma connaissance, c’est la première fois que j’ai eu le privilège de les voir, quand ils se sont levés. Et de penser qu’ils ont environ quatre-vingts ans, ou quelque chose comme ça, oh combien Dieu a gardé ce vieux couple. On pourrait croire qu’il est le frère de UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 9 Carl, et non son père. Et Tony a dit que sa mère est descendue de la voiture là-bas, a claqué la portière, et s’est avancée là comme un petit soldat. Oh! la la! Voyez? Comme Dieu est bon pour nous!

[50] Maintenant, si vous ne—si vous ne faites pas partie de cette association des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, vous, les hommes… En tant que baptiste, je m’adresse à vous, les baptistes. En tant que méthodiste, je suis méthodiste.

[51] Une fois, je prêchais dans l’Arkansas, et je… Il y avait là un vieil homme qui marchait à l’aide de béquilles, et il avait été guéri. Il vendait des crayons dans la rue. Et ce soir-là, pendant toute la réunion, il se levait, il ne tenait pas en place. Il y avait environ, oh, je pense cinq ou six mille personnes rassemblées à l’auditorium Robinson Memorial, et il…à Little Rock. Et il disait : “Loué soit Dieu, je suis guéri.” C’est à peine si on pouvait prêcher. D’un bond, il se levait. Et il disait : “Eh, Frère Branham, je veux vous dire quelque chose.”

[52] Eh bien, il avait un jubilé gastronomique à lui tout seul. Alors, il—il était en train de passer des moments merveilleux. Il avait été guéri et cela comptait beaucoup pour lui. Et il a donc dit : “Vous savez…” Il se trouve qu’il était nazaréen. Et il a dit : “Vous savez, quand je vous ai entendu prêcher, j’étais sûr que vous étiez nazaréen.” Et il a dit, ensuite il a dit : “Moi aussi…” Il a dit : “Puis j’ai entendu quelqu’un dire que vous étiez baptiste.” Et il a ajouté : “La plupart des gens qui sont ici sont pentecôtistes. Je ne comprends pas tout ça.”

[53] J’ai dit : “Oh, c’est très facile.” J’ai dit : “Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.” Voilà. C’est vrai.

[54] Nous sommes des Chrétiens, nés de Son Esprit, lavés dans Son Sang, et nous attendons la Venue de notre Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse.

[55] Si vous êtes un homme d’affaires ou quoi que ce soit d’autre, permettez-moi de vous dire quelque chose. Venez. Venez avoir de la communion fraternelle. Ne vous contentez pas d’avoir une communion fraternelle qui se limite à serrer la main à un groupe d’hommes, mais recevez ce qu’ils ont, le Saint-Esprit. C’est ce qui produit la vraie communion fraternelle.

[56] Vous savez, vous ne pouvez rien fabriquer. On ne vous demande pas de fabriquer quoi que ce soit. Il n’est pas demandé à l’Église de produire ou de fabriquer du fruit. Vous devez porter du fruit. Voyez? On ne peut pas dire—dire à un mouton : “Fabrique de la laine.” Il suffit qu’il soit un mouton, et il portera de la laine. Voilà le problème, nous essayons de fabriquer quelque chose. Ne fabriquez rien. Soyez, ayez juste ce qu’il faut à l’intérieur.

[57] Pouvez-vous imaginer un merle qui se pose là et qui essaie de mettre des plumes de paon dans ses ailes, et qui dit ensuite : “Ne voyez-vous pas que je suis un paon”? Il essaie d’accrocher sur lui quelque chose qui ne vient pas de l’intérieur. Et on voit trop de ces choses dans nos groupes pentecôtistes. Soyons de vrais pentecôtistes authentiques et nés de nouveau. Je dirai maintenant que c’est la seule chose que j’aie jamais trouvée de ce côté-ci du Ciel, qui me donne l’assurance que mes péchés ont disparu, et que je suis né de l’Esprit de Dieu. C’est à ce moment- là que l’on a en soi quelque chose, une ancre qui tient bon.

[58] Eh bien, je n’avais pas l’intention de prendre autant de votre temps. Je sais que vous devez partir. Et je suis un peu comme l’un de ces frères intarissables. Il me faut environ une heure pour commencer, puis je prêche environ deux heures, et ensuite, il me faut environ trois heures pour m’arrêter. Bon, par contre, je—je n’irai pas à de tels extrêmes ce matin. Eh bien, nous apprécions le fait que vous soyez venus.

[59] Je vis maintenant ici à Tucson, ici dans la bonne vieille Jérusalem. Et Frère Tony, si le Seigneur le veut, je serai là de temps en temps, pour donner un coup de main, et assister à toutes vos réunions de réveil. À vous, les frères dans le ministère, je ne suis pas venu ici pour construire une église. Je suis venu ici pour apporter mon aide à ce qui a déjà été construit, pour y apporter ma contribution et faire tout mon possible, afin de vous aider, frères, à gagner des âmes ici à Tucson; je n’ai aucune intention de commencer des réunions où que ce soit, à moins que ce soient des réunions conjointes ou quelque chose qui pourrait nous permettre de tous nous rassembler. Je ne suis absolument pas venu ouvrir une église. Non monsieur. Nous en avons beaucoup. Ce qu’il nous faut, c’est de les remplir de Chrétiens nés de nouveau. Oui monsieur.

[60] Alors, je suis ici pour donner un coup de main, pour aider de toutes les manières possibles, partout où je pourrais le faire, chaque porte qui m’est ouverte, afin de rendre témoignage du salut par la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ et du remplissage de Son Esprit qui m’ont gardé pendant toutes ces années. Bon, bien des fois…

[61] J’ai vu Tony, tout à l’heure, il a dit : “Frère Branham, je dois noter ce que je voudrais dire.” C’est pareil pour moi. Vous savez, quand on vieillit un peu, on ne pense plus comme avant.

[62] L’autre jour, quelqu’un a dit, m’a demandé : “Frère Branham, quel âge avez-vous? — Oh,” ai-je dit, “j’ai dépassé vingt-cinq ans. — De combien?” J’ai dit : “Je les ai dépassés deux fois.”

[63] Alors, je ne suis plus un enfant. C’est pour ça que nous séparons nos cheveux par le milieu, frère. C’est vrai. C’est vrai. UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 11

[64] Eh bien, est-ce que tout le monde aime le Seigneur? Oh, c’est merveilleux! À présent, rejetons tout petit fardeau et tout petit souci maintenant.

[65] Et comme nous sommes assis là depuis un long moment, je me demande si ça ne nous dérangerait pas trop de bien vouloir nous lever juste un instant pour prier.

[66] Ainsi donc, pendant que vous êtes debout, je vais lire un chapitre, ou un verset, de la Bible, tandis que vous écoutez attentivement, si vous le voulez bien. Je vais lire dans le Livre de l’Apocalypse de Jésus-Christ, chapitre 3, à partir du verset 14. Écris à l’ange de l’Église de Laodicée : Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu : Je connais tes œuvres. …tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède,…que tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis : Je suis riche,…me suis enrichi,… je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu,…que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je lui donnerai de s’asseoir…le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi aussi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Églises!

[67] Avec nos têtes inclinées, et nos cœurs aussi, prions.

[68] Seigneur Jésus, nous Te remercions ce matin, ô notre noble et bienveillant Dieu, Toi qui as ressuscité le Seigneur Jésus d’entre les morts, et qui nous L’as présenté ce matin, sous la forme du Saint-Esprit, qui courtise nos cœurs afin que nous ayons une marche plus intime avec Lui. En effet, nous voyons que le jour tire à sa fin, le jour du temps disparaîtra bientôt pour céder place à l’Éternité. Nous nous approchons du rivage. Nous pouvons entendre les vagues qui déferlent. Ô Dieu, c’est une heure dangereuse, comme nous le lisons ici, ce dernier âge de l’église, Laodicée, où nous nous approchons du rivage. Les richesses et les choses de ce monde ont aveuglé les yeux des gens. Oh, nous prions, ô Dieu, que notre ancre s’accroche au Rocher des âges, et y reste jusqu’à l’aube. Accorde-le, Seigneur.

[69] Bénis ce mouvement de Dieu, que l’on appelle le chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Nous Te prions de bénir ce chapitre, ici à Tucson. Puisse-t-il croître au point où ce Ramada sera obligé de détruire ces murs et de s’agrandir, afin de pouvoir accueillir le nombre de Chrétiens nés de nouveau qui y viendront. Accorde-le.

[70] Bénis le frère qui vient pour tenir des réunions de réveil sous la tente en ville. Puisse cela être un outil qui contribuera à faire entrer des âmes dans ces églises et—et dans le Royaume de Dieu.

[71] Bénis Frère Bethany, là-bas à la Première Assemblée, alors qu’il y poursuit son grand travail pour le Royaume de Dieu, Seigneur. Ô combien nous Te prions d’aller de l’avant avec lui et avec les églises partout au pays.

[72] Maintenant, alors que nous nous attendons à Toi, puisse le Saint-Esprit nous donner l’interprétation, et mettre en lumière le contexte de ce texte, car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[73] Vous êtes-vous déjà arrêtés un instant pour penser que ceci pourrait être la toute dernière fois que nous nous rencontrons tous ensemble? Savez-vous que parmi nous qui sommes là, si nous revenons lors de la prochaine réunion, il se peut que certains d’entre nous ne soient plus de ce monde? Nous ne savons pas ce qui peut arriver. Alors, c’est peut-être la dernière fois que nous nous rassemblons comme ceci, en tant que groupe, que nous nous côtoyons et que nous mangeons ensemble sur cette terre.

[74] Mais souvenez-vous, il viendra un temps où nous nous rencontrerons de nouveau, au…pas à un—pas à un petit- déjeuner, mais à un souper, oh, où le grand banquet de Dieu, les noces de l’Agneau, les glorieux sièges seront disposés d’un bout à l’autre du ciel, et où les rachetés de tous les âges seront assis face à face. Ce sera un moment glorieux. C’est ce que j’attends.

[75] Bon, ce matin, je vais prendre un sujet dont je veux vous parler pendant quelques instants. Si cela m’est possible, je ne vous retiendrai pas plus longtemps qu’il faut. Je veux parler. J’ai ici quelques passages de l’Écriture et quelques notes à partir desquels j’aimerais parler pendant quelques instants, sur le sujet : Une porte à l’intérieur d’une porte.

[76] Maintenant, ce cadre que nous voyons ce matin, dans la lecture de l’Écriture que nous venons de faire, est très inhabituel. C’est inhabituel à bien des égards. En effet, c’est l’un des passages de l’Écriture qui est le plus navrant de la Bible, c’est UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 13 ce passage de l’Écriture ci, car Cela traite de cet âge dans lequel nous vivons. Cela présente cet âge dans lequel Jésus-Christ a été expulsé de Sa propre église, et Il se tient à la porte, Il frappe et essaie de revenir à l’intérieur. La richesse et les plaisirs du monde L’ont chassé de l’église, ce qui fait que l’église est tout simplement devenue tiède. De toutes les autres églises au cours des âges de l’église, celle-ci est une image très navrante.

[77] Je viens de terminer une étude là-dessus dans mon église. Et je retourne là-bas à partir du 17, pour traiter des Sept Sceaux.

[78] Ainsi donc, ici, nous voyons que toutes les autres églises des âges de l’église avaient accepté. Mais dans le dernier âge de l’église, celui de Laodicée, on avait séparé Christ du peuple. Et on L’avait expulsé de l’église, et Il essayait de revenir à l’intérieur, après avoir été chassé, Il frappait à la porte. Ils étaient devenus aveugles…

[79] C’est très inhabituel, mais, vous savez, parfois, c’est dans des choses inhabituelles que Dieu apparaît. Dieu apparaît dans les choses inhabituelles, parce que Dieu est inhabituel. Il fait des choses inhabituelles. Il apparaît à des moments inhabituels. Et on Le voit à des moments inhabituels, à des moments où on ne croirait pas qu’Il serait là, pourtant Il est là. Très inhabituel. “Il agit de manière mystérieuse”, dit la Bible, “pour accomplir Ses prodiges.” Par conséquent, c’est ce qui fait qu’Il est inhabituel.

[80] Et c’est ainsi, nous suivons la tendance habituelle des choses, et nous manquons Dieu. Bien des fois, c’est ce qui est inhabituel qui fait descendre Dieu, les choses inhabituelles. Quelque chose, nous nous attachons tant à un certain credo, ou à quelque chose que nous essayons de servir. Et là, si tout ne se passe pas exactement comme nous pensons que Cela le devrait, alors nous— nous rejetons Cela. “Ce—Ce n’est pas—Ce n’est pas de Dieu.” Nous commettons là une terrible erreur.

[81] Dieu Se manifeste, et ensuite Il Se cache dans la chose même dans laquelle Il Se manifeste. Voyez? Il peut Se manifester dans quelque chose, puis Se retirer et Se cacher.

[82] Comme avec la semence, Il Se manifeste dans une jolie fleur, puis Il la laisse pourrir. Mais Il Se cache, afin d’apparaître de nouveau. C’est ainsi que Dieu agit. Il est très inhabituel, Il a des moments inhabituels, des manières inhabituelles, et parfois, c’est dans des petites choses.

[83] Bien des fois, nous—nous—nous manquons de trouver Dieu, parce que c’est, selon nous, c’est trop petit.

[84] Je réfléchissais à ça il y a quelques instants, quand nous parlions du fait que le chapitre est petit, ou du petit nombre de gens que nous avons. Eh bien, j’ai eu le privilège de m’adresser à de grandes foules. À Bombay, en Inde, il y avait cinq cent mille personnes, dans une seule réunion. En Afrique, en Afrique du Sud, peut-être qu’il y avait deux cent cinquante mille personnes lors d’une seule réunion. Mais là où j’ai passé les moments les plus agréables et les plus bénis, c’est quand nous avions de petites réunions de prière dans des foyers. Dieu est dans les lieux inhabituels et dans les choses inhabituelles.

[85] Et comme ce Canadien parlait de mes bons amis du Canada, il y a quelques instants, cela m’a rappelé quelque chose. Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège de prier pour le roi Georges, comme vous le savez, alors qu’il souffrait de la sclérose en plaques. Le Seigneur l’a guéri. Il était venu au Canada alors qu’il souffrait encore de cette sclérose en plaques. C’était un brave homme. Toutes les écoles avaient fermé leurs portes quand il est allé à Vancouver, pour que—pour que les élèves puissent aller porter leur… On leur avait remis de petits drapeaux britanniques, que—que—qu’ils pouvaient agiter en l’honneur du roi, de la couronne, alors qu’il passait.

[86] Et un de mes bons amis, Frère Ern Baxter, alors que nous suivions ensemble le reportage, au fur et à mesure que cela se déroulait, sa charmante reine et lui assis là. Nous étions assis dans la pièce, et je n’oublierai jamais ce qui est arrivé. Ern a été tellement saisi d’émotion qu’il a bondi de sa chaise, m’a serré dans ses bras, et s’est mis à pleurer. Et j’ai dit : “Qu’est-ce qui vous rend si ému, Frère Baxter?” Il a dit : “Frère Branham, voilà mon roi.”

[87] Je me suis dit : “Si le fait de savoir que son roi est en train de passer là peut produire un tel effet sur un Canadien, qu’est-ce que cela devrait faire à une Église née de nouveau quand Jésus est en train de passer là?”

[88] Malgré sa sclérose en plaques, il était assis là dans son char, sa voiture, bien droit, quoiqu’il ait dit qu’il souffrait atrocement d’ulcères et d’un terrible mal de dos.

[89] Les enseignants avaient fait sortir tous les enfants pour qu’ils aillent agiter leurs drapeaux. Et une fois le—le défilé terminé, eh bien, les enfants étaient censés retourner à l’école. Ainsi donc, ils étaient retournés, mais dans une certaine école, tous étaient revenus, sauf une petite fille. Et après avoir fait l’appel, l’enseignante était très inquiète de l’absence de la petite fille. Elle a donc dit : “Je dois aller à sa recherche”, et—et elle est ressortie avec les enfants. Ils sont allés dans les rues, à la recherche de cette petite enfant. Au bout d’un moment, c’est l’enseignante elle- même qui a retrouvé cette petite fille, debout près d’un poteau télégraphique, elle pleurait à chaudes larmes.

[90] Comme elle pleurait, l’enseignante a dit : “Qu’est-ce qu’il y a, ma chérie?” Elle a dit : “N’as-tu pas agité ton drapeau au passage du roi?” Elle a dit : “Oui, j’ai agité mon drapeau au passage du roi.” UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 15 Elle a dit : “As-tu pu voir le roi? — Oui, je—je—j’ai vu le roi. — Eh bien, a-t-elle dit, pourquoi pleures-tu donc?”

[91] Elle a dit : “Vous savez, je suis très petite. J’ai vu le roi, mais lui, il ne m’a pas vue.”

[92] Eh bien, il se peut qu’il en soit ainsi quant au roi Georges ou tout autre roi, mais il n’en est pas ainsi du Roi Jésus. Peu importe combien petite est l’assemblée sur laquelle Il vous a établi pasteur, ou combien petite semble l’œuvre, si ce n’est que de parler au laitier ou au vendeur de journaux, Il le verra. Vous ne pouvez rien faire pour Jésus sans qu’Il le sache. N’oubliez pas, Il connaît chaque petite chose que vous faites, et Il vous en donnera tout le mérite, car c’est pour faire cela que vous avez été désigné. Peu importe combien c’est petit, faites-le quand même. S’il s’agit d’agiter votre petit drapeau, agitez-le. Il est dans cette chose inhabituelle. Il pourrait gagner une âme.

[93] Je crois que c’est Dwight Moody. Ou, est-ce que je me trompe? Peut-être que ce n’est pas lui. Une sœur âgée avait un fardeau sur le cœur, elle voulait gagner une âme à Christ. Elle était blanchisseuse. Ça fait cent cinquante ans, je pense. Elle a mis de l’argent de côté jusqu’à ce qu’elle ait économisé trois dollars. Et elle a loué une vieille écurie, qui lui a coûté un dollar pour la semaine. Elle y est allée et l’a nettoyée elle-même. Elle a pris son banc de lavage, et en a fait un autel, puis elle a installé une chaire. Et—et ce vieux banc de lavage avait encore des traces d’eau savonneuse. Et—et elle a pris des tracts, et elle a commencé à les distribuer. C’était au tout début de ce pays, l’Amérique. Et tout le monde regardait ça et le jetait par terre. Elle était méthodiste. Ainsi donc, les gens jetaient—jetaient cela par terre.

[94] Et en ce temps-là, les méthodistes étaient comme les pentecôtistes aujourd’hui, on les considérait comme une bande de fanatiques. Ils étaient étendus par terre dans des écoles, ils tombaient sous la puissance de Dieu, et on leur versait de l’eau sur le visage. Et ne me dites pas le contraire, j’ai assisté à leurs réunions. Voyez? Et si seulement on les avait laissés tranquilles, au lieu de leur faire faire un pas en arrière, si on les avait simplement laissés aller de l’avant, ils auraient été pentecôtistes. Vous voyez?

[95] Mais, là, cette pauvre vieille femme distribuait des tracts, et per-…tout le monde les jetait dans la rue. Et il y avait… Elle était là, à pleurer, parce qu’on l’avait rejetée, alors qu’elle avait mis tant d’efforts pour faire venir un ministre dans la ville, afin qu’il tienne des réunions de réveil. Et ce ministre devait arriver ce soir-là. Elle s’en allait. Et il y avait là un petit garçon qui portait… Là-bas, dans le Sud, on appelle ça des “bretelles”, vous savez. Il portait des bretelles, ses cheveux en bataille lui descendaient dans le cou, il s’est approché et a dit : “Eh, madame, qu’est-ce que vous distribuez?” Et elle a dit : “C’est un tract, mon chéri”, a-t-elle dit. “Eh bien,” a-t-il dit, “je ne sais pas lire.” Il a dit : “Ça parle de quoi?”

[96] Elle a dit : “Eh bien, nous aurons une réunion à l’ancienne écurie ce soir.” Il a dit : “Merci. Puis-je en avoir un?”, a-t-il dit. “Oui.” Et il l’a mis dans sa poche.

[97] À la réunion ce soir-là, savez-vous qui était là? Ce brave et fidèle pasteur, et la dame. Ce sont les seuls qui étaient à la réunion. Le brave vieux soldat, peu lui importait qu’il y en ait un seul ou mille, il a pris son texte, s’est tenu là et a prêché à la dame, aussi fidèlement qu’il l’aurait fait devant dix mille personnes. Qui est-ce qui s’est présenté à la porte, le pas mal assuré, vers le début de la prédication : nul autre que ce petit garçon aux cheveux en bataille. Ce soir-là, il s’est retrouvé à l’autel. Si je ne me trompe pas, c’était le petit Dwight Moody, qui a envoyé un demi-million d’âmes à Christ. Voyez? Oh! la la! Que de grandes réunions avaient cours, des choses qui en mettaient plein la vue! Voyez?

[98] Dieu est dans les choses inhabituelles. Dieu apparaît de manière inhabituelle. Gardez bien cela à l’esprit.

[99] Maintenant, je n’arrive pas à me souvenir de l’artiste qui a peint ce tableau de Jésus qui frappe à la porte. C’est un artiste grec. Je n’arrive pas à me souvenir du nom de cet homme en ce moment. Mais il avait passé pratiquement toute sa vie à peindre ce tableau. Et, voyez-vous, avant qu’il puisse être exposé au panthéon, il doit d’abord passer par la galerie des critiques. Tout grand tableau suit obligatoirement ce processus. Il doit passer par la critique.

[100] Oh, comme j’aurais souhaité avoir ce—ce quelque chose qu’il faut pour présenter ça à cet auditoire ce matin. Vous rendez-vous compte, vous les pentecôtistes, alors que nous nous refroidissons, que Dieu nous fait passer par la galerie des critiques aujourd’hui? L’Église doit passer par la galerie des critiques avant de pouvoir entrer au panthéon, en tant qu’Épouse. Certainement. Pouvez-vous supporter cela? Êtes-vous prêt à vous conformer à l’Écriture, et à rester fidèle à votre témoignage, dans l’amour de Christ? Ou faites-vous demi-tour pour suivre le monde? Comme le dit la Bible : “Démas m’a abandonné, par amour pour le siècle présent.” Voilà où en est l’Église aujourd’hui, elle a été pesée dans la balance. C’est pour cela qu’elle est devenue Laodicée.

[101] Ce tableau, tel que l’artiste l’avait peint, quand il est passé à la galerie des critiques, ils n’ont rien trouvé à redire à cela. Finalement, un grand critique s’est avancé là, et a dit : “Il y UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 17 a une chose qui cloche dans votre tableau.” Il a dit : “C’est vrai que Jésus, la lanterne à la main, vient dans la nuit, au milieu des ténèbres du péché. C’est une belle représentation. Son expression indique qu’Il attend que quelqu’un se présente à la porte alors qu’Il frappe”, a-t-il dit, “ça, c’est merveilleux. Et aussi l’expression de Son visage, alors qu’Il désire tant entendre une réaction à l’intérieur. Mais, monsieur, il n’y a pas de loquet sur la porte. S’Il venait, comment Jésus pourrait-Il entrer, puisqu’il n’y a pas de loquet sur la porte?”

[102] “Oh,” a dit l’artiste, “je l’ai peinte ainsi, car le loquet est à l’intérieur. Jésus ne peut pas entrer par Sa seule volonté. Il faut que vous ayez la volonté de Le laisser entrer.”

[103] “Voici, Je Me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma Voix, et qu’il entre…Me laisse entrer, J’entrerai et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.”

[104] C’est ce tableau que nous regardons maintenant. Pourquoi un homme frappe-t-il à une porte? Qu’est-ce qui fait qu’un homme frappe à une porte? Il cherche à avoir accès. Il cherche à entrer. Il… Peut-être qu’il y a quelque chose dont il veut vous parler, ou peut-être qu’il veut vous parler d’une affaire ou de quelque chose. Ou—ou peut-être qu’il veut vous donner quelque chose. Il a une raison, sinon il ne frapperait pas à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Voyez? Nous ne ferions que… Le simple savoir-vivre, ce serait d’ouvrir la porte pour voir ce que la personne veut. C’est simplement la chose naturelle à faire : ouvrir la porte, demander à cet homme : “Qui êtes-vous? Que voulez-vous?”

[105] Il veut, peut-être qu’il veut simplement vous rendre visite, s’asseoir et dire : “Je suis votre ami. J’aimerais vous parler un petit moment ce matin.” Alors asseyez-vous, s’il est un ami, échangez avec lui. Si c’est quelqu’un qui espère recevoir quelque chose de vous, vous pouvez en discuter. Voyez?

[106] Beaucoup de gens importants ont frappé aux portes, tout au long des âges. Maintenant, une fois que vous allez à la porte, tout dépend de la personne qui frappe. Il vous faut savoir qui frappe à la porte. Mais vous devriez au moins aller à la porte. C’est la seule chose convenable à faire, il faut savoir qui est là, à la porte. Si quelqu’un frappe à la porte, allez-y et dites : “Qui est-ce?” Ouvrez la porte. “Qui êtes-vous? Que désirez-vous?” Oh, beaucoup—beaucoup… Il se peut que ce soit quelqu’un d’important. Qu’en serait-il si c’était quelqu’un d’important? Ce serait un grand honneur pour vous d’ouvrir la porte à quelqu’un d’important.

[107] Selon vous, que serait-il arrivé, il y a quelques années, quand Adolf Hitler était le Führer de l’Allemagne? Selon vous, qu’aurait fait un petit citoyen, s’il vivait dans une ruelle ou dans une rue quelque part, et qu’un matin, il entendait frapper à la porte, vous savez. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Et une fois à la porte, ce petit fantassin allemand se tenant là, voyait Adolf Hitler à la porte? Eh bien, à un moment donné, c’était l’homme le plus important d’Allemagne. Voyez? Certainement. Eh bien, c’était un homme important.

[108] Savez-vous quelle aurait été la réaction de ce petit fantassin? Il se serait presque évanoui. Il se serait mis au garde-à-vous, aurait exécuté le salut allemand, et aurait dit : “Grand Führer d’Allemagne, veuillez entrer dans mon humble demeure. Si vous désirez quoi que ce soit, ou si votre serviteur peut faire quoi que ce soit, prière de me le faire savoir. Je le ferai volontiers.” Oh, quel honneur!

[109] Savez-vous quoi? Tous les journaux en Allemagne auraient publié un article là-dessus, le grand Adolf Hitler qui va chez un simple soldat, il frappe à la porte et demande quelque chose. Qu’Hitler demande quelque chose à un fantassin, qu’il aille chez lui, et—et honore de sa présence sa maison, eh bien, ce serait vraiment extraordinaire! Que, et…

[110] Si vous étiez en Italie, du temps de Mussolini. En fait, Mussolini était le dictateur de—de—de Rome, de l’Italie. Qu’en serait-il si un pauvre dans la rue entendait frapper à sa porte un matin? [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Et que là, à la porte, se tiendrait Mussolini. Oh! la la! Son cœur aurait frémi : “Eh bien, grand dictateur, votre excellence, veuillez entrer dans ma maison.” Tout tremblant et frémissant : “Que—que puis-je faire pour vous? Y a-t-il quelque chose ici que—que vous aimeriez avoir? Y a-t-il quelque chose que votre serviteur puisse faire pour vous?” Oh, ça aurait été un grand honneur pour tout Romain d’accueillir Mussolini chez lui.

[111] Ou qu’en serait-il si la reine d’Angleterre venait ici à Tucson aujourd’hui, si elle atterrissait ici dans un aéroport, et venait dans l’une de nos maisons ici? L’un de nos… Nous ne sommes que des gens ordinaires. Et si la reine d’Angleterre partait d’Angleterre, traversait la mer, atterrissait ici à l’aéroport, à— à l’aéroport, et qu’on l’emmenait en taxi, puis qu’elle venait frapper à votre porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.— N.D.É.] Et que vous, une dame ou un monsieur honorable, vous avanciez là, à la porte et disiez : “Bonjour!” Et qu’elle était là, comme une femme ordinaire. Vous diriez : “Bonjour! Qui êtes-vous?”

[112] “Je suis la reine d’Angleterre”, puis elle ferait connaître son identité. Oh! la la! quel honneur! Que de considérations!

[113] Ce serait annoncé dans tous les journaux de Tucson, de ceux de tous les États-Unis, ainsi que sur la chaîne nationale, que la grande reine d’Angleterre est venue jusqu’à Tucson, en Arizona, et vous a rendu visite, à vous, une personne pauvre. De s’être humiliée ainsi pour venir à ma porte ou à votre porte UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 19 donnerait davantage de dignité à la reine. Eh bien, savez-vous ce qu’elle dirait? Bien qu’elle ne soit pas… Vous n’êtes pas sous sa souveraineté, mais c’est quand même une personne importante. Elle est la plus grande reine du monde. Sur le plan national, elle est la plus grande reine nationale du monde. Eh bien, vous diriez : “Sa Majesté la reine, veuillez entrer dans ma maison. S’il y a quoi que ce soit que vous désirez prendre ici, ou si vous voulez faire quoi que ce soit, faites comme chez vous.” Eh bien, certainement. Tous les journaux en parleraient.

[114] Ou même, ce matin, si notre président, Kennedy, venait à votre porte. Oh, il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec lui, au sujet de la politique, mais vous le laisseriez quand même entrer. Pourquoi? Non pas parce que c’est juste un homme, mais à cause de qui il est. C’est le président des États-Unis. Et pourtant, nous serions, il se peut que nous soyons en désaccord avec lui (je le serais) par rapport à la politique. Mais, pourtant, vous seriez honoré que le président Kennedy vienne à votre porte.

[115] Et s’il faisait un voyage spécial pour venir à votre porte? Eh bien, partout aux nouvelles, on dirait : “L’humble M. Kennedy, président des États-Unis, a pris un vol à destination de Tucson, Arizona, pour se rendre chez Jean Untel.” Quel grand honneur ce serait pour lui, et quel honneur ce serait pour vous! Eh bien, vous ne voudriez en aucun cas lui fermer la porte. Certainement pas. Vous le recevriez certainement, parce que c’est un homme important.

[116] Mais qui est plus important que Jésus? Et on Lui ferme plus de portes qu’à tous les dictateurs, les rois et les potentats du monde. Oui. “Je Me tiens à la porte, et Je frappe; si quelqu’un entend Ma Voix et ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui.”

[117] Oh, ces petits coups qu’on entend frapper à la porte. Bien des fois, Jésus frappe à la porte de notre cœur. Voilà où en est l’église aujourd’hui. Ces petits coups, vous les ressentez sans doute en ce moment même. Qu’est-ce que c’est? C’est Jésus qui essaie d’entrer, d’avoir accès à la porte de votre cœur. Il doit… veut vous parler un petit moment.

[118] Et si vous pouvez honorer le président, qu’en est-il de Jésus? Si pour rien au monde vous ne fermeriez la porte au président, comment donc pouvez-vous fermer la porte à Jésus? Le président n’est qu’un homme; il doit mourir. Mais Jésus est votre Dieu. Il est votre Juge. Non seulement cela, mais Celui-là même qui sera votre Juge est en ce moment votre Sauveur.

[119] Maintenant, le président pourrait vouloir vous ordonner de vous engager dans l’Armée. Il pourrait vous ordonner de—de faire quelque chose d’horrible. Il pourrait vous ordonner, ou vous enlever quelque chose, vous enlever vos enfants ou quelque chose, pour en faire ses serviteurs ou quelque chose de ce genre. Il pourrait faire quelque chose comme ça.

[120] Mais Jésus ne veut pas ça. Il veut vous donner quelque chose. C’est pour ça qu’Il frappe à la porte. Il a quelque chose pour vous. Il n’y a rien qui puisse être plus grand que ce qu’Il veut vous donner : le Saint-Esprit. Il veut vous donner la Vie Éternelle.

[121] Qu’en est-il si le président disait : “Je ferai…je viens vous chercher, — et j’en ai l’autorité, — pour faire de vous le président des États-Unis”? Vous—vous serez obligé de céder cette position à un moment donné. Et si la reine voulait faire de vous la reine d’Angleterre, et que c’est vous qui portiez la couronne? Ce, vous seriez obligé de la céder.

[122] Mais Jésus nous donne une couronne de Vie, que nous ne cédons jamais, une couronne incorruptible de Sa Gloire. Et nous n’avons pas à La céder. Il nous La donne. C’est une bénédiction. C’est du Saint-Esprit qu’Il veut couronner notre vie.

[123] Comment pourrions-nous être si indifférents, au point de rejeter Cela? Que c’est irréfléchi, ce que fait l’église! Comment les gens peuvent-ils être irréfléchis au point de commettre une telle erreur : refuser d’écouter ces coups que l’on frappe à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Comme— comme ce serait insensé de la part d’un homme ou d’une femme ici présent, ce matin, de tourner le dos à ces coups, à la Vie Éternelle!

[124] Et nous regardons et voyons les nuages du jugement se former, on entend les hommes de science dire : “Il est minuit moins trois.” Et pratiquement deux de ces minutes sont écoulées. Ça, c’était il y a plusieurs années.

[125] Et nous voyons que l’église est en débandade. Nous voyons tout ce qui se passe, comment tout se déroule, et la dénomination qui commence à devenir la dénomination, le refroidissement. Et le temps du réveil, semble-t-il, est presque terminé. Nous ferions mieux de regarder la vérité en face. Oh, nous faisons beaucoup de bruit, certainement, on joue à fond du piano, on sautille. Les femmes se coupent les cheveux, et des yeux bleus, elles se conduisent mal, et les hommes les laissent faire! C’est contraire à l’Écriture.

[126] C’est vraiment dégoûtant ce que nous voyons dans nos rues aujourd’hui! J’ai emmené mes enfants hier, je voulais aller voir un rodéo — mes petits. Mon père était cavalier, et je—j’ai fait un peu d’équitation, et c’est tout naturel pour eux d’aimer les chevaux. Ils voulaient voir les chevaux. Et quand je me suis arrêté dans la rue, j’ai eu un malaise au plus profond de mon être, et j’ai fait demi-tour, quand j’ai vu comment aujourd’hui, les gens essaient de vivre dans le passé, ils essaient de faire vivre quelque chose du passé. UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 21

[127] Nous vivons dans un monde en mutation. Les choses changent constamment, dans ma région. Je suis du Kentucky, vous savez, de naissance, c’est là que vivent presque tous les miens. Là, ils ont la vallée de Renfro. Ils essaient d’imiter les montagnards, ils—ils utilisent des lampes à pétrole, et—et font la cuisine au—au four à bois, et s’habillent à la manière des—des premiers colons. Ils sont—ils sont dans un monde en mutation, mais ils essaient de—de—de vivre dans un—dans un… Vous vivez à une époque moderne, et vous essayez de retourner à un mode de vie différent, à quelque chose qui relève du passé. Qu’est-ce qui incite un homme à le faire? C’est parce qu’il est censé le faire.

[128] Mais alors, quand on essaie de leur apporter un Évangile qui ne change jamais, ils n’en veulent pas. Ils veulent quelque chose de moderne et au goût du jour, quelqu’un qui va leur passer la main dans le dos, les laisser s’en tirer avec le simple fait d’adhérer à l’église, et leur permettre de vivre comme bon leur semble. Mais quand il s’agit de vraiment revenir à l’Évangile, ils n’en veulent pas. Cette chose même qui, en eux, soupire après le passé, c’est l’Évangile. Et ils essaient de satisfaire cette soif par un retour aux sources dans le naturel et refusent de le faire dans le spirituel. Voyez-vous comment le diable présente aux gens un— un Évangile à l’envers?

[129] Sans manquer d’égards envers mes sœurs, mais si dans les temps anciens, une femme s’était promenée en ville comme j’en ai vu hier, en pantalon! Je me demande bien comment cette femme a pu les enfiler, on avait l’impression qu’il était tellement serré que la peau était à l’extérieur. Je me suis demandé comment cette femme a pu y passer le pied. Et elle se promenait dans la rue! Alors que la Bible dit : “Celle qui met un vêtement d’homme est une abomination aux yeux de Dieu.”

[130] Et quant à tout ce bleu qu’elle avait tout autour des yeux, si elle était passée par une ville du Far West, le vieux médecin l’aurait envoyée à l’hôpital, et il aurait mis la ville en quarantaine, à cause de cette maladie, car : “Une femme était en état de décomposition avant de mourir.” C’est vrai. Quelle maladie!

[131] Voyons donc, vous essayez de retourner à ce mode de vie passé, mais quand l’Évangile du Saint-Esprit à l’ancienne mode frappe, vous Le refusez, et il est comme au Jour de la Pentecôte, avec les mêmes attributs qu’il avait, pour nous purifier et faire de nous de nouvelles créatures. Nous vivons dans les ombres, et l’église est dans cet âge de Laodicée : “Elle est riche, elle n’a besoin de rien.” Eh bien, nous, les pentecôtistes, nous ne pouvons pas trop crier après les baptistes et les méthodistes, parce que la poêle ne peut pas se moquer du chaudron, vous savez. Donc, nous avons fait la même chose. Eh bien, c’est vrai.

[132] “Et, voici, Je Me tiens à la porte, et Je frappe, et si quelqu’un…” Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit que dans cet âge-ci, Il était à l’extérieur de l’église, et Il essayait d’entrer. Eh bien, vous ne pouvez pas contester la Parole de Dieu. Voyez? Il essayait d’entrer, Il suppliait pour qu’on Le laisse entrer. “Si quelqu’un ouvre la porte, et Me laisse entrer, oh, J’entrerai et Je souperai avec lui.” Voyez? Il veut vous parler de quelque chose, d’une affaire ou d’un plan de salut. Il veut vous parler. Mais il se peut que vos credos vous aient tant endurci que vous êtes devenu indifférent, au point où vous ne voulez pas L’entendre parler. C’est vrai. “Voici, Je Me tiens à la…”

[133] Vous dites : “Oh, Frère Branham, juste un instant, là. Je L’ai déjà laissé entrer.” Eh bien, vous avez peut-être fait ça. Mais c’est peut-être tout ce que vous avez fait, seulement Le laisser entrer. Vous voyez, bien des gens ne… La seule idée de se retrouver en enfer leur fait peur, et ils savent que sans Christ, ils iront là-bas. Voyez? Et ils disent : “Eh bien, ça fait trente ans, ça fait vingt ans que je L’ai laissé entrer, certainement.” Mais c’est peut-être tout ce que vous avez fait.

[134] Qu’en serait-il si je venais chez vous et frappais à la porte, et que vous me disiez : “Entrez donc, Frère Branham”? J’entrerais. “Mais restez juste ici. N’allez pas fouiner partout, et fouiller dans ma maison.” Voyez?

[135] Eh bien, savez-vous qu’à l’intérieur de la porte du cœur humain, nous avons de petits compartiments secrets? Oh, nous ne voulons pas l’admettre, mais c’est la vérité. Bien sûr, nous avons de petits compartiments secrets. Oui monsieur. Nous aimons appeler… Nous L’accueillons dans notre cœur, mais nous ne voulons pas faire de Lui notre Seigneur. Nous ne voulons pas aller en enfer, donc : “Oh, Jésus, franchis le seuil de ma porte, pour que je n’aille pas en enfer, mais je ne veux pas que Tu sois mon Seigneur.”

[136] Or, Seigneur veut dire “possession”. Cela signifie que, si vous Le laissez entrer en tant que Seigneur, Il aura le contrôle de tout. Il est chez Lui.

[137] Si je viens chez vous et que je frappe à la porte, et que vous ne voulez pas de moi, dites-moi : “Allez-vous-en”, et je vous apprécierai davantage. Si vous me laissez franchir la porte, et que vous dites : “Eh bien, ne vous promenez pas partout. Restez juste là où vous êtes. Eh bien, que voulez-vous?” Voyez? Aurais- je l’impression d’être le bienvenu? Pourrais-je vous expliquer l’objet de ma visite? Certainement pas.

[138] Et c’est ainsi qu’agit l’église aujourd’hui, mes amis. C’est ainsi que les gens se comportent. “Entre, Seigneur, mais, eh bien, voilà, c’est tout. Dis-moi ce que Tu veux.” Voyez? Oh, non. C’est— c’est là que nous avons des ennuis. UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 23

[139] Nous devons L’accueillir : “Seigneur, entre dans ma maison. S’il y a quoi que ce soit, s’il y a ici quoi que ce soit que Tu désires, sers-Toi. Je suis à Toi. Tu es à moi. Tu m’as honoré. Le grand Roi, le Créateur des cieux et de la terre, a frappé à ma porte. Et je veux que Tu entres, Seigneur. Ô Seigneur, sois mon Seigneur. Prends-moi. Puisses-Tu faire de moi tout ce que Tu voudras. S’il y a en moi quoi que ce soit de mauvais, veuille découvrir tous les secrets de mon cœur. Entre dans chaque porte. Sonde-moi, Seigneur, et vois ce qui ne va pas chez moi. Et s’il y a quoi que ce soit qui cloche, montre-le-moi, Seigneur. Jette cela à la porte. Je Te veux ici, à l’intérieur. Je T’ai fait entrer pour que Tu sois mon Seigneur. Je n’ai pas cette bénédiction, Seigneur. Purifie- moi maintenant.”

[140] Si je ne veux pas qu’Il soit mon Seigneur à part entière, je ne Lui ouvrirai jamais la porte, s’Il ne peut pas être Seigneur. Je ne veux pas qu’Il soit un Sauveur, s’Il ne peut pas être un Seigneur. Si je… Tout le monde veut d’un Sauveur, mais pas d’un Seigneur. Ils veulent quelque chose qui leur permettra d’échapper à toute la condamnation de l’enfer, et qui leur permettra de vivre comme bon leur semble, et faire comme bon leur semble.

[141] Vous savez, promenons-nous dans cet édifice qu’on appelle le cœur. Voulez-vous me supporter encore dix minutes? Regardez. Remarquez. Faisons le tour du cœur pendant un instant.

[142] Tout d’abord, quand on entre dans le cœur humain, du côté droit, quand on entre, il y a là une petite porte, et elle s’appelle “ma vie privée”. Eh bien, vous ne voulez pas que qui que ce soit s’en mêle. “Eh bien, si je veux faire quoi que ce soit, ça me regarde. Je vais adhérer à l’église, et aller là-bas. Mais, monsieur le prédicateur, ne me dites surtout pas ce que je dois faire.” Oh oui. Voyez? “Bon, je sais que la Bible le dit, mais je n’Y crois pas.” Oh! la la! Voyez? Pensez-vous donc que Jésus pourrait demeurer dans un cœur comme celui-là? Certainement pas. Il y entre pour être Seigneur. Il entre, Lui qui…

[143] Et la—la vie privée, oh, c’est quelque chose d’important. Bon, vous savez, chacun de nous veut avoir sa propre vie privée. “Si nous décidons de boire un petit verre avec le voisin, ça nous regarde, ça. Si nous, les femmes, nous voulons nous couper les cheveux, c’est ce que… Ça, c’est notre privilège en tant qu’Américaines. Si nous voulons porter des shorts, ça nous regarde.” Eh bien, c’est vrai. “Si nous, les hommes, nous décidons de boire un petit verre, et si nous voulons permettre à notre femme de le faire, vous n’avez pas le droit de nous dire quoi que ce soit à ce sujet.”

[144] Mais l’Évangile dit : “Ne le faites pas.” Eh bien, la parole de qui est vraie? Voyez? La Parole de Dieu est vraie.

[145] Vous dites : “Oh, bien sûr, nous voulons—nous voulons Jésus.” Certainement. On pense L’avoir, et tout.

[146] Mais si l’Enlèvement avait lieu, je me demande si nous ne nous retrouverions pas seuls ici un de ces jours, et qu’ensuite, nous nous demanderions ce qui s’est passé — si cela arrive dans le plus grand secret, vous savez. C’est ce qui arrivera, comme un voleur dans la nuit. Vous… Quatre-vingt-dix-neuf personnes sur un demi-million, sur un million, ne sauront jamais que l’Enlèvement a eu lieu. Ce sera passé, et ils n’en sauront rien du tout. Jésus l’a dit. Alors, c’est forcément vrai. Voyez? Certainement. Il viendra comme un voleur dans la nuit, pour les enlever.

[147] Comme ce livre que j’ai lu une fois. Comment s’appelait ce personnage? Roméo et Juliette, ou quelque chose comme ça, voyez, il était venu la prendre de nuit.

[148] C’est ce que Jésus fera. Au moment où le monde sera profondément emporté par le sommeil, comme la Bible le dit, dans l’âge de Laodicée, Il entrera discrètement et prendra cette Épouse. Alors, tous ceux qui seront ressuscités, de tous les âges, ceux de tous les âges, ils iront tous au Ciel, parmi l’Épouse.

[149] Alors les jugements s’abattront. L’église dira : “Eh bien, un instant là. Je pensais qu’il devait y avoir une Épouse, la Venue du Seigneur et l’Épouse.”

[150] “C’est passé il y a belle lurette.” Voyez? “Et vous n’en avez rien su.” Voyez? “C’est arrivé en secret.”

[151] Pourquoi? Nous disons : “Oh, je suis membre d’église. Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste.” Ça ne veut absolument rien dire pour Dieu.

[152] Pas plus qu’un médecin qui dit : “Vous avez un cancer à un stade avancé.” Ça, ça—ça n’a rien à voir avec la maladie. C’est juste un nom qu’on lui a attribué. C’est un démon, vous voyez, un “cancer”. Si vous disiez : “C’est une colombe. C’est une buse. C’est juste une sorte de vautour.” Ça—ça—ça n’a rien à y voir, ce que… Et, vous voyez, ça ne guérit pas cela. Ça ne tue pas cela. C’est juste un nom qui indique ce que c’est.

[153] Juste de dire, vous dites : “Je suis—je suis Chrétien. Je suis un…” Seulement par profession, peut-être. Vous voyez, nos—nos vies parlent si fort qu’on n’entend même pas notre témoignage; nos vies, nos actions, notre moralité au milieu de nous. “Des réunions de réveil seront organisées ici. — Par qui? — Les baptistes.”

[154] “Ah, nous n’avons rien à faire avec ça.” Pourtant, Dieu pourrait avoir un message là-bas pour nous. UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 25 “Qui l’organise?”

[155] “La Première Assemblée, la Deuxième Assemblée, ou le—ou le Nom de Jésus, ou la—ou l’Église de Dieu, ou—ou une autre. — Oh, eh bien, nous—nous, nous ne faisons pas partie de ce groupe-là.”

[156] Nous sommes frères. Quelqu’un oserait-il séparer l’héritage de Dieu? Ils ont reçu le Saint-Esprit comme vous L’avez reçu, ils ont fait les mêmes choses que vous avez faites lorsque vous L’avez reçu. Certainement.

[157] Vous voyez donc pourquoi j’aime ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile? Ça me donne une voie d’accès pour exprimer ces choses, voyez, de dire : “Voici ce qu’il En est.” Nous sommes frères. “Nous ne sommes pas divisés. Nous formons tous un seul Corps”, vous voyez, comme l’a dit le poète.

[158] Maintenant : “Cette petite porte qui m’appartient, ma propre vie privée, là, c’est très bien. Je serai membre de votre église. Je deviendrai membre des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Mais, là, n’allez pas me dire que je dois recevoir le Saint-Esprit et faire des choses bizarres comme ça.” Voyez? Il s’agit là de cette vie privée. Voyez? Si vous le faites, Jésus ne pourra jamais prendre Sa position de Seigneur dans votre vie. Il fera simplement demi- tour et repartira.

[159] Que feriez-vous face à une telle situation, si quelqu’un, si vous alliez chez quelqu’un, et qu’on vous disait : “Restez ici à la porte. Dites ce que vous avez à dire”? Eh bien, vous diriez : “Merci”, et vous repartiriez. Jésus aussi. Certainement. C’est pour ça que l’église se retrouve là, en train de refroidir, vous voyez, exactement comme elle l’est en ce moment. Ne laissez jamais les Hommes d’Affaires du Plein Évangile en arriver là.

[160] Quand vous écoutez un Message et que vous entendez frapper [Frère Branham frappe sur la chaire—N.D.É.], ouvrez et dites : “Seigneur, Ça, de quoi s’agit-il?” Quand vous voyez un homme… Nous avons beaucoup d’imitateurs. Mais quand vous en voyez un qui est authentique!

[161] Que signifie un imitateur? Qu’est-ce qu’un faux dollar indique, quand vous tombez sur un faux dollar? Cela signifie qu’il a été fabriqué à partir d’un vrai. Il faut qu’il y en ait un vrai, pour qu’on puisse fabriquer un faux.

[162] Il y a donc un vrai Saint-Esprit, une vraie puissance de salut, un vrai Dieu d’amour. Oui. N’acceptez rien de moins. Non monsieur, ne le faites pas. Très bien. Cette porte privée… Je vais devoir me dépêcher pour présenter ces portes.

[163] Il y a aussi une petite porte qui s’appelle la fierté. Oh! la la! En voilà une qui est mauvaise. On ferait mieux de ne pas rester trop longtemps à cette porte. Mais vous voulez vous tenir à cette porte personnelle, et dire : “Eh bien, vous n’avez rien à me dire.” Voyez? “Eh bien, j’ai ma propre fierté.” Certainement, mais vous ne devriez pas en avoir.

[164] J’ai prêché ici, il n’y a pas longtemps, sur L’Agneau et la Colombe. Et l’agneau, voyez-vous, un agneau, un mouton, ne produit qu’une seule chose, c’est de la laine. C’est ce qu’il produit. Et il renonce à ses droits. Vous pouvez prendre un mouton, le soulever, l’attacher par les—les—les jarrets, comme ça, et le tondre entièrement. Il restera couché là. Il renonce à ses droits. Après tout, c’est de lui que sort la laine. Ça lui appartient, mais il y renonce.

[165] Quand vous dites à un homme qu’il lui faut naître de nouveau, qu’il lui faut être purifié de sa vie de péché, qu’il— qu’il lui faut arrêter de mentir, de voler, de tricher, de—de faire du prosélytisme, et de mal se conduire, oh, certains d’entre eux explosent comme des ballons gonflables; là, voyez, ça, c’est un bouc, voyez, il fera un tas d’histoires. Mais un vrai agneau renoncera à ses droits.

[166] Une fois, j’ai parlé à nos dames, au sujet de… Ce n’est pas que j’aie quoi que ce soit contre les dames, elles sont nos sœurs. Mais j’ai du zèle pour cette Église. Quand je vois la mondanité y entrer comme à Sodome, alors je dois crier contre cela. Quelque chose à l’intérieur fait que mon cœur saigne, et je crie. Ne suivez pas le style de Marilyn Monroe ou de certaines de ces femmes. Faites comme Sara dans la Bible. Voyez? N’essayez pas d’être M. Quelque chose on ne sait quoi, qui court sur l’estrade et se conduit n’importe comment, et qui essaie de s’habiller comme s’il sortait de chez le tailleur, bien soigné et élégant. Ne le faites pas. On trouve trop de spectacle hollywoodien parmi les pentecôtistes. C’est vrai. Il nous faut le Saint-Esprit. Bon, il se peut que vous me détestiez, que vous ne vouliez plus que je revienne. Mais c’est une occasion de parler de la Vérité, et ceci est la Vérité. Examinez Cela, et voyez si Ce n’est pas vrai. Une dame a dit : “C’est mon privilège en tant qu’Américaine.” J’ai dit : “Mais vous renoncerez à ça.”

[167] Il y a quelque temps, ma femme et moi allions à l’épicerie, dans l’Indiana, et nous avons vu une chose étrange : une dame qui portait une jupe. C’était très étrange. Elle a dit : “Chéri, ces— ces gens-là ne chantent-ils pas dans des chorales?” J’ai dit : “Oui. Oui. — Eh bien, pourquoi?”

[168] J’ai dit : “Eh bien, vois-tu, chérie, ces gens, ils ne sont pas de notre Royaume,” ai-je dit, j’ai dit, “de notre Royaume.” J’ai dit : “Non.”

[169] J’ai été missionnaire, j’ai fait le tour du monde bien des fois. J’ai remarqué que quand je vais en Allemagne, j’y trouve UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 27 un esprit allemand. Je vais en Finlande, et là, c’est un esprit différent. Je vais en Australie, c’est un autre esprit. Je viens en Amérique, c’est un autre esprit. C’est un esprit national, et tous ces esprits sont du diable. Jésus l’a dit. Les royaumes de ce monde appartiennent au diable. Il contrôle chacun d’eux. Bon, Jésus l’a dit. “Alors, vois-tu, c’est cet esprit national. — Eh bien,” a-t-elle dit, “ne sommes-nous pas Américains?” J’ai dit : “Non madame. Nous le sommes potentiellement.”

[170] Elle a dit : “Toi, qu’est-ce que tu es?” J’ai dit… “Eh bien, ne devrions-nous pas agir comme les Américains?”

[171] J’ai dit : “Non, nous ne sommes pas de ce groupe d’ivrognes, de bagarreurs, de gens abjects. Non madame. Nous sommes nés d’un Esprit Céleste. Nous venons d’un lieu où c’est la sainteté à l’état pur, sans mélange, où les Anges et la justice sont là, devant Dieu.” J’ai dit : “Ici, nous vivons comme dans une nation, certainement. C’est vrai. Ceci, c’est notre nation, là où nous faisons des efforts, mais notre… ‘Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.’”

[172] Par conséquent, quand on est né d’en Haut, et que tout le péché est balayé et jeté dans l’abîme, c’est l’Esprit de Dieu, le Créateur, qui entre dans notre cœur, et c’est Lui qui contrôle notre caractère. Nous ne mentons pas, nous ne volons pas, nous ne trichons pas. Nous sommes honnêtes, droits, nous marchons comme des citoyens du Ciel, car c’est ce que nous sommes, si nous sommes nés de l’Esprit de Dieu.

[173] Et beaucoup parmi nous sont dans la confusion, et—et ils utilisent de petits ismes, des sensations et tout, et ils appellent ça l’Esprit de Dieu. C’est la raison pour laquelle nous sommes si embrouillés aujourd’hui, tout le système ecclésiastique. C’est terrible. Et malgré tout cela, Jésus continue de se tenir à la porte, après avoir été expulsé.

[174] Mais, cependant, il y a encore une porte que j’aimerais ouvrir, la porte de la foi, puis je terminerai. J’en ai noté près d’une douzaine ici, mais je vais les sauter. La porte de la foi.

[175] Vous dites : “Voudriez-vous venir à la réunion organisée par les Hommes d’Affaires du Plein Évangile? — Du quoi? — Le plein Évangile. — C’est contraire à ce que je crois.”

[176] Il n’y a qu’une seule Foi. C’est vrai. “Une seule Foi, un seul Seigneur, un seul baptême.” C’est vrai. “Eh bien, c’est contraire à ce que je crois.”

[177] Peut-être ne voulez-vous pas que Jésus franchisse le seuil de la porte de votre foi. Vous avez bâti votre foi sur le credo d’une église, d’une dénomination. C’est là que votre foi est recroquevillée sur elle-même, et enfermée dans une pièce, et vous ne voulez pas y laisser entrer Jésus, qui est la Parole.

[178] “Au commencement était la Parole”, dit Jean 1. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Il est la Parole Éternelle.

[179] Et vous, votre foi, elle—elle déclare que : “Les jours des miracles sont passés. Le parler en langues et la prophétie, ça n’existe pas. Et ces absurdités que l’église ou les pentecôtistes proclament aujourd’hui, ça n’existe pas, ça.” Peut-être que vous laissez un credo se tenir dans la porte de votre foi.

[180] Si vous pouviez ouvrir cette porte pour y laisser entrer la Parole de Dieu, afin qu’Elle devienne votre Seigneur, et dire : “Peu m’importe ce que dit le credo. Si la Bible le dit, alors Tu es mon Seigneur.”

[181] Il faut que vous naissiez de nouveau. Et une fois que vous naissez de nouveau, il faut que vous soyez rempli du Saint-Esprit. Peu importe le credo, la chose, ni quoi que ce soit du genre.

[182] Vous dites : “Eh bien, je crois que Jésus est le Fils de Dieu.” Le diable croit la même chose.

[183] Il faut que vous naissiez de nouveau. Tout le monde a peur de cette nouvelle Naissance. Oh, je sais que vous prétendez être né de nouveau. Mais je pense que parfois, nos vies parlent tellement fort qu’on ne peut pas entendre notre témoignage. Voyez?

[184] Une naissance est un gâchis, peu m’importe où elle se produit. Excusez mon langage, mais si une naissance a lieu dans une porcherie, c’est un gâchis. Si c’est dans une étable à vaches, c’est un gâchis. Si c’est dans une chambre d’hôpital, c’est un gâchis. Et si c’est à l’autel, c’est un gâchis. Ça vous fera pourrir à votre propre pensée. Ça vous fera jeter tout ce qui… Ce que vous chérissiez autrefois de tout votre cœur, vous y renoncerez pour prêter attention à ces doux petits coups. Peu m’importe qu’il s’agisse d’une mission qui se trouve au coin de la rue.

[185] Nous, les gens d’ici, nous croyons aux grandes choses. Nous, les Américains, nous voulons de grands chapeaux et—et de grosses voitures, et de grandes dénominations, être davantage ancré dans des credos, et dans la dénomination. Tout ce que nous voulons, ce sont de grandes choses; et ce que Dieu recherche, ce sont de petites voix tranquilles. Ce que nous voulons, c’est ce qui fait beaucoup de vacarme et de bruit.

[186] Une fois, un fermier est monté dans son chariot, pour aller dans ses champs. À l’aller, ça cahotait, il y avait du vacarme et ça faisait beaucoup de bruit. Sur le chemin du retour, il a passé sur les mêmes bosses, mais rien ne bougeait. Le chariot était rempli de bonnes choses. UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 29

[187] Nous voulons les credos. “Notre dénomination est la plus grande. Nous avons ceci. Gloire à Dieu, nous avons battu ce groupe-là. Nous avons battu ce groupe-là, quant aux contributions reçues, aux étoiles distribuées, et tout le reste, celui qui a pu faire venir le plus grand nombre de personnes à l’église.” Je n’ai rien contre ça. C’est très bien. Mais voici ce que j’essaie de dire, ce n’est pas encore Ça. C’est très bien de faire venir des gens à l’église. Oui.

[188] Mais Jésus a dit : “Après qu’un homme allait faire un prosélyte et qu’il le ramenait”, a-t-Il dit, “que devenait-il? Un fils de la géhenne deux fois plus qu’il ne l’était au départ.”

[189] Nous entendons dans des émissions de Billy Graham… Et là, je n’ai rien à dire contre ce grand évangéliste, certainement pas. C’est un homme de Dieu, et Dieu l’utilise. Mais où est-il? Là-bas à Sodome. Vous souvenez-vous du type? Deux Anges sont descendus à Sodome, c’est un type de ce que Jésus a dit qui arriverait au moment de Sa Venue.

[190] Mais il y en a Un qui est resté avec Abraham, l’Église élue, ceux qui sont appelés à sortir. Observez ce que les deux Anges ont fait, et là, vous aurez saisi le Message.

[191] N’est-ce pas une chose étrange, au sujet de ces deux messagers? C’est exactement ce que Dieu a dit, quant aux derniers jours, il n’y a jamais eu un homme là-bas sur le champ missionnaire, de l’époque de Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, et de tous ces temps-là, il n’y a jamais eu personne dont le nom se termine par h-a-m, G-r-a-h-a-m, jusqu’à ce jour. Vous voyez ce messager envoyé à l’église formaliste, voyez, “le père des nations”.

[192] Eh bien, l’Église spirituelle n’était pas là-bas au commencement. C’est une représentation de la Pentecôte, observez la manière dont ce messager est venu à cette Église-là. Il s’est assis là et a parlé à Abraham. Il a dit : “Où est ta femme, Sara?” Et Il l’a appelé “Abraham”. Pourtant il s’appelait Abram. Il a dit : “Où est ta femme, Sara?” Son nom était S-a-r- a-ï, maintenant c’est S-a-r-a. Il l’a appelée S-a-r-a. Il a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi. Derrière Toi.”

[193] Il a dit : “Je”, un pronom personnel, “te visiterai, à la période de la vie.” Et Sara… Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri quand j’ai dit cela?” Voilà, c’est Lui.

[194] Pourquoi faut-il qu’il en soit ainsi? Il faut qu’un tel esprit visite l’Église, un esprit de prophétie, un esprit de discernement. Et quand cela arrive, les gens n’en veulent pas. Pourquoi? C’est Laodicée. Nous sommes tellement enracinés dans des credos et tout ça, que nous ne pouvons pas accepter cela. C’est vrai. Voyez? “Je Me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma Voix…”

[195] “Oh, ce que je crois est en désaccord avec de telles Choses.” Alors vous croyez à quelque chose de faux.

[196] La foi, vous savez, la véritable et authentique Foi de Dieu, ponctuera chaque promesse de Dieu d’un “amen”, un authentique Saint-Esprit. Et pourquoi? Parce que c’est le Saint- Esprit qui a écrit la Bible. C’est ce qu’Elle dit. “Les hommes d’autrefois, poussés par le Saint-Esprit, ont écrit la Bible.” Voyez? Alors, comment le Saint-Esprit pourrait-Il être en vous et nier Cela? Il ne peut pas le faire.

[197] “Ils ont l’apparence de la piété”, a dit le prophète, “et renient ce qui en fait la force”, qui affranchit les hommes et les femmes du péché et des choses du monde. Que Dieu soit miséricordieux envers nous. Oh! Si vous avez une foi religieuse, et que celle-ci rejette la Parole de Dieu, éloignez-vous-en. Que la Parole de Dieu soit vraie. Oui monsieur.

[198] Remarquez. Il a dit : “Ca-…ne sais-tu pas que tu es nu, misérable, pauvre, malheureux et aveugle? Et tu ne le sais pas.” C’est ça qui fait pitié. Maintenant, nous allons terminer. Je veux que vous saisissiez ceci : “Et tu ne le sais pas.”

[199] Maintenant, s’il vous arrivait de voir un homme se promener là, dans la rue principale, la rue Stone, ou une des rues principales, et que cet homme était si pauvre qu’il n’avait pas de vêtements, et qu’il était misérable, malheureux, sans vêtements, nu; ou une femme, complètement nue, et aveugle; et qu’ils ne le sachent pas. Eh bien, si elle le savait, ou s’il le savait, ils essaieraient de trouver un endroit où aller pour y obtenir des vêtements. Mais quand ils ne le savent pas et que vous essayez de le leur faire savoir, ils disent : “Occupez-vous de vos affaires.”

[200] Eh bien, c’est exactement ce que Jésus-Christ a dit au sujet de la manière dont serait l’église pentecôtiste dans les derniers jours, “tièdes”, et qu’elle serait “riche”. Nous sommes aussi riches que tous les autres. Autrefois, quand nous étions à la mission, nous avions le salut. Maintenant, nous avons atteint le rang des grands d’aujourd’hui, plus de membres, et de belles grandes choses, et où en sommes-nous? Nous sommes exactement comme tous les autres. Et c’est ce que Jésus a dit.

[201] Mais malgré tout cela, Il continue de frapper. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] “Si quelqu’un (un individu) entend Ma Voix, et ouvre la porte, J’entrerai. Et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.”

[202] C’est là que nous en sommes. “Nus, aveugles.” Aveugles, vraiment aveugles, aveugles spirituellement. On ne peut rien leur dire.

[203] Vous savez, nous avons grandi dans une pauvreté extrême, là-bas dans le Kentucky. Mon grand-père était un chasseur, un— un chasseur très connu. Et il avait l’habitude de chasser le raton laveur. Je ne sais pas si vous ici… Il n’y a pas assez d’eau en UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 31 Arizona pour avoir des ratons laveurs, je suppose. Mais ils— ils ont, là-bas, ils avaient des ratons laveurs. Ils chassaient le raton laveur.

[204] Combien savent ce qu’est un chasseur de ratons laveurs? Eh bien, regardez-moi tous ces gens du Kentucky. Oh! la la! Très bien. Eh bien, j’ai l’impression que je pourrais enlever mon veston maintenant et prêcher un petit moment. Je n’étais pas tout à fait à l’aise, mais je me sens vraiment bien maintenant. Oh! la la!

[205] Combien savent ce qu’est une paillasse? Hm! Hm! Eh bien, Tony, merci. Je suis enfin à la maison. Ah oui. Ah oui. Oui. C’est bien. Oh! la la!

[206] Du pain de maïs, de la bouillie de maïs, oh! la la! des haricots à œil noir, et des feuilles de navet! En avez-vous déjà mangé? Oh! la la! C’est ça, bon, nous nous sentons bien maintenant. Oui monsieur. C’est bon.

[207] Et grand-papa avait l’habitude d’attraper des ratons laveurs, et il les dépouillait de leur graisse. Et ce que… On avait un petit contenant. Nous avions l’habitude de conserver les petits contenants de levure chimique.

[208] Maman en avait un dont elle se servait pour découper les petits pains, le…avec un contenant de levure chimique. Et elle faisait de petits pains bien gros. On les prenait par le dessus, et le bas se détachait; on y tartinait de la mélasse de sorgho, et un morceau de beurre fait maison. C’était vraiment bon. Ça me ferait du bien maintenant. Et ce matin, on ne m’a pas donné assez de mélasse. Alors, vous savez, quelque chose comme ça, ça ferait vraiment du bien.

[209] Maman avait l’habitude de recourir à cette graisse de raton laveur, c’était—c’était le remède à tous les maux chez nous, ça et le liniment “barbed wire”. Et elle… Quand nous nous faisions une coupure, on y versait ce liniment “barbed wire” et de la térébenthine. Et puis, quand nous n’allions pas bien, nous prenions de la graisse de raton laveur.

[210] Nous avions une petite pièce, au-dessus de laquelle il y avait un—un grenier. Il nous fallait y monter par une—une échelle, comme ceci. La balustrade était faite de petits arbres. Et nous, les enfants, nous dormions là-haut sur une paillasse. Et puis, au- dessus de la paillasse, il y avait un lit de plumes, une couette. Aussi, les bardeaux étaient posés là, avec en plus la lumière de la lune, et il y avait là des trous. Et—et la neige entrait par là, alors maman nous recouvrait d’un morceau de toile, pour éviter que pendant la nuit, la neige nous tombe sur le visage, nous, la bande de petits Branham. Et deux personnes se couchaient au pied du lit, deux à la tête, et deux au milieu. Nous dormions dans toutes les positions possibles, nous nous blottissions les uns contre les autres, comme des pourceaux, pour nous garder au chaud.

[211] De temps en temps, l’un de nous sortait de dessous la toile alors que le vent froid soufflait, alors nous attrapions un rhume, et cela affectait nos yeux. Et, vous savez, cette substance collante qui se forme sous les paupières. Maman appelait ça de la “matière”. Elle disait : “Tu as de la matière dans les yeux.”

[212] Eh bien, je me réveillais le matin. Et maman disait : “Billy, descends. Il est temps d’aller à l’école.” Et je disais : “Maman, j’ai de la matière dans les yeux. Je ne peux pas voir.”

[213] Et Humpy, mon frère, se réveillait. Il s’appelait Édouard, et on l’appelait Humpy, juste pour s’amuser. Et il disait : “J’ai de la matière dans les yeux.”

[214] J’entendais le bruit du contenant de la bonne vieille graisse de raton laveur cogner le poêle. Elle faisait fondre cela entièrement. Puis maman montait les marches et elle frictionnait et massait nos yeux. Et, croyez-le ou non, cette matière quittait nos yeux. La graisse de raton laveur était le remède pour les paupières collées.

[215] Mais, je vous le dis, un grand froid s’est abattu sur l’église, et la graisse de raton laveur ne marchera jamais. Mais Jésus a dit : “Je te conseille d’acheter du Collyre”, le Saint-Esprit. Vous devenez tellement aveugles, l’église le devient, qu’elle—qu’elle ne peut plus voir Dieu. Elle ne voit que son organisation. Elle ne voit que ce qu’il y a juste devant elle. Elle ne regarde jamais au loin, vers la Venue imminente du Seigneur. La graisse de raton laveur ne servira jamais à rien dans ce cas-là.

[216] Mais le baume du Saint-Esprit vous ouvrira les yeux, et vous pourrez prendre conscience de la Présence de Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est Dieu, et Il peut mettre du baume sur vos yeux avec Son Saint-Esprit. Vous oublierez que vous étiez méthodiste, ou baptiste, unitaire, binitaire, trinitaire, de l’église de Dieu, nazaréen, ou pèlerin de la sainteté. Vous serez un Chrétien, né de nouveau du Royaume de Dieu.

[217] Vous serez quelque chose, vous n’aurez pas à vous efforcer à dire : “Eh bien, je dois absolument faire ceci”, il y a Quelque Chose en vous qui vous pousse à le faire, cette pression dans votre cœur vous pousse vivement à prier. L’amour Divin coule au fond de votre être, au point que vous ne tenez plus en place. Les réunions de prière coulent de vous, comme l’eau coule d’un puits artésien.

[218] Autrefois, je passais, quand j’ai été garde-chasse pendant plusieurs années, je passais près d’une belle grande source. Cette source bouillonnait comme ça. Un jour, je—je me suis assis près de cette source, et j’ai dit : “Pourquoi es-tu si heureuse?” Oh, que cette eau était bonne. Je—j’en ai bu une gorgée. Et j’ai dit : UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 33 “Pourquoi es-tu si heureuse? Es-tu heureuse parce que les lapins boivent de ton eau?” Si elle avait pu parler, elle aurait dit : “Non. — Parce que les cerfs boivent de ton eau? — Non. — Parce que je bois de ton eau? — Non.”

[219] “Pourquoi donc es-tu si heureuse? Qu’est-ce qui te fait bouillonner comme ça?”

[220] Si elle avait pu me parler, elle aurait dit : “Ce n’est pas moi qui bouillonne, Frère Branham. C’est quelque chose derrière moi, qui me pousse, qui me fait bouillonner continuellement.”

[221] Nous nous efforçons de faire des choses. Mais quand le Saint- Esprit est en nous, nous le faisons par l’amour Divin. “Christ est ma vie, et la mort m’est un gain”, a dit Paul. Certainement. Alors, puisse l’Onction de Son baume toucher vos yeux.

[222] En terminant, je n’ai pas l’intention de vous retenir ici jusqu’à ce que vous soyez très fatigués. C’est la première fois, ou la deuxième fois que je viens parmi vous, pardonnez-moi si j’ai été trop long. Alors, permettez-moi de terminer par cette histoire.

[223] Là-bas, dans le Sud, nous avions un vieux frère de couleur qui était pentecôtiste, c’était vraiment un véritable serviteur de Christ. Il y avait une brave sœur noire qui venait à l’église. Elle était remplie du Saint-Esprit, et elle était une personne vraiment remarquable. Elle avait un mari, c’était un brave homme. Son nom était… On l’appelait Gabriel. Et nous l’appelions simplement par son diminutif, Gab.

[224] Ainsi donc, nous n’arrivions jamais à l’amener à s’attacher à l’église. Il—il ne voulait pas du tout venir à l’église. C’est ce qu’il disait. Oh, et les gars, là-bas à la salle de billard où il traînait, lui disaient : “C’est une bande d’exaltés, ils n’ont rien d’intéressant.” Et la seule chose que Gab trouvait à faire, le dimanche matin, c’était de prendre sa queue de billard et d’aller à la salle de billard, ou quelque chose du genre, et de passer du temps avec les gars.

[225] Mais sa femme était une vraie sainte remplie de piété. Elle allait à l’église, elle priait, et elle demandait au pasteur et à tous les autres de prier pour Gab. Car, tout au fond de son cœur, c’était vraiment un homme bon. Il tenait un petit commerce quelque part là-bas, au coin de la rue, un petit commerce de cireur de chaussures. Il cirait des chaussures et il gagnait assez d’argent pour jouer au billard. Alors il allait jouer au billard. Donc il ne voulait tout simplement pas s’aligner sur l’Évangile. Et le pasteur…

[226] Le vieux Gab aimait beaucoup la chasse. Et le pasteur aussi était un chasseur, alors il emmenait Gab chasser. Or, un jour, après avoir passé toute la journée à marcher dans les régions sauvages et dans les marécages, ils étaient sur le chemin du retour, cet après-midi-là. Et—et ils avaient tellement de gibiers qu’ils avaient de la peine à les porter. Ils avançaient en portant les lapins et les oiseaux, qui étaient attachés un peu partout sur eux. Puis ils ont atteint un vieux sentier qu’ils connaissaient bien. Ils ont monté la colline jusqu’au sommet, puis ils sont descendus dans la petite ville qui se trouvait au pied de la colline. C’était un samedi, et le soleil était en train de se coucher.

[227] Le pasteur a regardé autour de lui. Ça faisait déjà un bon moment qu’il n’avait pas entendu le vieux Gab dire un mot. Alors il a regardé autour de lui. Et Gab regardait par-dessus son épaule, vers le—le soleil couchant, qui descendait sur l’horizon, à l’ouest. Le pasteur a regardé en arrière. Il a remarqué que Gab ne disait rien, mais qu’il jetait des regards en arrière en avançant. Ainsi donc, le pasteur a continué à marcher pendant quelques minutes.

[228] Et au bout d’un moment, une grande main noire s’est posée sur son épaule. Et quand il s’est retourné, il a été surpris de voir le vieux Gab qui le regardait bien en face, les larmes coulaient sur ses joues, ruisselant comme ceci. Il a dit : “Pasteur, demain matin, vous me trouverez là-bas, au banc des pénitents.” Il a dit : “Et je partirai de là pour m’asseoir à côté de ma fidèle épouse. Puis je resterai dans cette église jusqu’à ce que Dieu me rappelle à la maison.”

[229] Bien sûr, le pasteur s’est retourné, stupéfait. Il a dit : “Gab, c’est ce que j’ai voulu, attendu, et désiré ardemment, j’ai prié pour cela pendant des années.” Il a dit : “Gab, est-ce une décision définitive?”

[230] Il a dit : “Oui, pasteur, c’est définitif. Mais je veux aussi ce Saint-Esprit. Et demain matin, je vais me diriger vers le banc des pénitents, et je vais Le recevoir, sinon c’est là que je vais mourir.”

[231] Il a dit : “Gab, je—j’apprécie ceci.” Il a dit : “Mais je veux te demander quelque chose, Gab. Quelle prédication ai-je prêchée qui t’a inspiré à faire ceci? J’aimerais connaître la prédication que j’ai prêchée, ce sur quoi j’ai prêché. Ou quel cantique la chorale a-t-elle chanté, qui—qui t’a inspiré à prendre cette grande décision, Gab?”

[232] Et ce brave noir a regardé le pasteur, et a dit : “Pasteur”, a- t-il dit, “j’apprécie vraiment chaque prédication que vous avez prêchée.” Il a dit : “Je—j’apprécie tout ce que vous avez dit, pasteur.” Il a dit : “Et j’apprécie chaque beau cantique que la chorale a chanté. Mais,” a-t-il dit, “pasteur, ce n’était pas ça.” Il a dit : “Vous savez, je regardais ce soleil se coucher là-bas, à UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 35 l’horizon. Savez-vous que mon soleil et le vôtre aussi se couchent, que la lumière de notre corps s’en va?” Et c’est vrai.

[233] C’est vrai ici, ce matin, messieurs. Le soleil se couche, il se couche sur votre vie et sur la mienne. Et il se couche sur le temps, sur la civilisation. C’en est fini d’elle. Il se tient à la porte, [Frère Branham frappe sur la chaire—N.D.É.] et frappe, Il languit, Il attend. Ce petit coup, ce quelque chose qui au fond de votre cœur dit : “C’est Moi. Ouvre maintenant.” C’est Lui. Gab a prêté attention à ça, et il a fait demi-tour.

[234] Il a dit autre chose : “Pasteur,” a-t-il dit, “vous savez que je suis un mauvais tireur.” Il a dit : “Je n’arrive pas à toucher une cible. Vous savez que je n’y arrive pas. Mais regardez tout ce gibier, ma femme et moi avons là assez de provisions pour toute la semaine prochaine.” Et il a dit : “Vous savez que je n’arrive pas à toucher une cible, mais”, a-t-il dit, “Il me les a donnés.” Il a dit : “Tout à coup, cette pensée m’est venue : Il doit certainement m’aimer, sinon Il n’aurait pas été si bon envers moi.” Avez-vous déjà pris conscience de cela?

[235] En Inde, aujourd’hui, je sais que des petits enfants sont couchés dans la rue, leur petit ventre ballonné, leurs petites gencives abaissées comme ceci, et ils meurent de faim. Leur petite maman supplie les gens de prendre l’un d’eux, et il y en a des milliers d’autres. Un après-midi, on vient les mettre sur des civières et tout, on les amène à la salamandre et on les y jette. Pour eux, “Jean 14” n’existe pas. Ils mangent n’importe quoi, de l’herbe, des écorces d’arbre, ou tout ce qu’ils peuvent trouver.

[236] Ce que nous mettons dans nos poubelles suffirait largement pour les nourrir. Nous qui sommes assis ici ce matin, nous payons environ un dollar et demi pour avoir un peu de nourriture ici. Nous avons de bons vêtements. Nous conduisons de belles voitures. Nous vivons dans de belles maisons. Vous, les hommes d’affaires, qui êtes ici, vos affaires sont florissantes, comme je vous entends en témoigner. Dieu est bon pour vous. Ne pouvez- vous pas vous en rendre compte?

[237] Eh bien, Il vous aime. Le savez-vous? Et c’est pour cela qu’il y a ce coup à votre porte : “Je Me tiens à la porte, et Je frappe. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Et si quelqu’un entend Ma Voix et ouvre la porte, J’entrerai chez lui, et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.”

[238] Maintenant, cette petite Voix tranquille qui frappe à la porte de votre cœur, il se peut qu’elle ait frappé si souvent que le son est devenu très faible en ce moment. Mais soyons vraiment honnêtes, vraiment honnêtes avec Dieu et avec nous-mêmes, juste un instant. Ce petit coup qui se fait entendre là, tout au fond, qui vous fait dire : “Je ferais mieux de mettre un frein à ma façon de faire les choses. Je ferais mieux de changer. Je ferais mieux de marcher droit. Je sais qu’il y a des choses en moi. Quand je regarde ici, et que j’examine ma vie à la lumière de cette Parole, je vois que j’ai tort à bien des égards.” Regardez autour de vous, et voyez comme Il est bon; c’est Sa bonté qui frappe à la porte.

[239] Peu importe ce que nous avons fait, combien nous avons péché, combien nous avons rejeté Cela, combien nous avons dit : “Nous le ferons plus tard”, Il frappe encore en dépit de tout cela. [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] “Si un homme ou une femme ouvre simplement son cœur, J’entrerai et Je souperai.”

[240] Voyons ce qu’Il veut ce matin, voulez-vous, alors que nous courbons la tête? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[241] “Oh, mon Jésus, je T’aime, je T’aime. Oh, accorde-moi la grâce de T’aimer davantage, Seigneur.”

[242] “Quel est ce petit quelque chose qui me dit sans cesse dans mon cœur que ‘je dois m’approcher un peu plus de Jésus’? Qu’est- ce que c’est?” Voulez-vous ouvrir la porte à Cela, ce matin?

[243] Maintenant, s’il vous plaît, que toutes les têtes soient inclinées et les yeux fermés. Tout au fond de votre cœur, soyez vraiment honnête, juste un instant.

[244] Vous entendez ce petit coup à votre porte. Je vais prier dans un instant. Et sincèrement, vous aimeriez savoir ce qu’est ce mystérieux petit quelque chose dans votre vie, ce quelque chose que vous aimeriez laisser—laisser entrer. Voudriez-vous qu’Il entre ce matin? Dites : “Frère Branham, priez pour que j’aie la foi et la grâce de simplement ouvrir mon cœur afin qu’Il entre. Je veux savoir ce que Cela représente, ces coups à ma porte. Je sais que quelque chose y frappe. C’est peut-être une marche plus rapprochée. C’est peut-être un ministère différent. C’est peut- être pour que je m’abandonne. C’est peut-être pour que je reçoive le Saint-Esprit.”

[245] Voulez-vous lever la main vers Dieu et dire : “Me voici, Seigneur.” Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Oh, c’est vraiment partout. “J’entends frapper de petits coups à la porte de mon cœur.” Je pense que soixante ou soixante-dix pour cent des gens ont levé la main. Alors que nous avons la tête inclinée.

[246] Maintenant, notre Père Céleste : “Il y a une Source”, comme l’a dit le poète, “remplie du Sang, des veines d’Emmanuel, et tout pécheur plongé dans ce Flot est lavé de tout péché. Le brigand mourant vit avec joie cette Source en son jour, et moi qui suis vil comme lui, j’y puis laver mes péchés.”

[247] Maintenant, Père, nous sommes reconnaissants pour ces gens. Et il se peut que certains d’entre eux, sans doute, professent le Christianisme depuis longtemps, mais ils se sont vraiment sentis repris dans leur—leur conscience, au point de lever la main. Et Seigneur, qu’en serait-il s’ils n’avaient pas même été UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 37 repris dans leur conscience au point de lever la main? Alors ils ne seraient plus en état d’être rachetés. Pensez à cet état-là, où une âme errante pourrait errer dans les ténèbres, être totalement aveugle et ne pas le savoir. Et quand ils entendent Dieu frapper à leur porte, ils L’attristent tant de fois qu’Il arrête définitivement de frapper. Ils adoptent un credo, ou quelque chose de ce genre, par lequel ils vivent le reste de leurs jours, et ils se retrouvent déçus au Jour du Jugement.

[248] Je suis reconnaissant, Seigneur, pour ces gens qui ont levé la main pour dire : “Sois miséricordieux envers moi, Seigneur. Viens dans mon cœur, Seigneur Jésus, et révèle-Toi à moi aujourd’hui. Et je Te donnerai ma vie. Me voici. S’il y a quelque chose en moi qui ne va pas, Seigneur… Je regarde ma propre vie, et je vois qu’il y a beaucoup de choses qui ne vont pas, alors amène-moi dans Ta grande maison du potier et—et façonne-moi, ôte de moi tout ce qui est mondain et impie. Et je Te remercie, Seigneur, de ce que je n’en suis pas arrivé au point où j’ai franchi cette ligne qui peut, cette ligne qui, une fois franchie, on ne peut plus jamais revenir en arrière, car on a attristé l’Esprit de Dieu pour la dernière fois, et il n’y a plus moyen de revenir en arrière.” Comme Judas Iscariot et les autres, qui a vendu son Seigneur pour trente pièces d’argent. Et aujourd’hui, nous le faisons aussi à cause de la popularité, des soucis du monde, des organisations religieuses, des dénominations et des credos. Nous Le vendons pour tout et n’importe quoi.

[249] Ô Seigneur, sois miséricordieux envers les gens au cœur honnête. J’intercède pour eux, Seigneur. Oh, de tout mon être, j’implore la miséricorde Divine. Exauce-moi, Seigneur, exauce- moi. Puisse ce grand désir, avec la foi de savoir que c’est Dieu qui a parlé à leur cœur. C’est Dieu qui fait ces choses. Puisse la porte du cœur s’ouvrir à l’instant, afin que Jésus y entre pour être le Seigneur de la situation, en faire sortir toute la mondanité et faire d’eux de nouvelles créatures en Jésus-Christ.

[250] Guéris ceux qui sont malades, Seigneur. Comme je vois qu’il y a tant de gens qui souffrent, je prie maintenant pour eux, Père, afin que le grand Médecin touche aussi leur être physique, et en fasse Sa demeure, Son lieu d’habitation, d’où Il peut tendre les mains au moindre appel. Un petit appel doux du cœur, et le grand Médecin est à l’œuvre. Accorde-le, Seigneur. Exauce- nous aujourd’hui. Bénis tous ceux qui sont présents. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[251] Maintenant, avec la tête inclinée, très humblement, doucement, chantons ce vieux cantique de l’église : “Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Maintenant, croyez que ce que vous avez demandé, à la suite de ce doux petit coup frappé à votre coeur, Jésus va entrer maintenant. Chantons-le tout doucement. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[252] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée. Vous qui voulez L’accepter comme Seigneur dans votre cœur : “Seigneur, ôte tout maintenant. Dès cette heure-ci, je me consacre à Toi autour de cette table, Seigneur, afin que je puisse Te rencontrer de nouveau lors du glorieux Souper des Noces. Je Te consacre ma vie, ce matin, aide-moi, mon Seigneur. Si je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit, je vais Le chercher jusqu’à ce que le vrai Saint-Esprit entre et purifie ma vie, qu’Il fasse de moi une nouvelle créature en Jésus-Christ. Je Te le promets aujourd’hui, Seigneur, alors que je me consacre à Toi autour de cette table. Au Nom de Christ, je promets de le faire, comme je lève la main.”

[253] Alors, levez les mains, et chantez les yeux fermés maintenant. Je… Voulez-vous vous consacrer maintenant? …L’aime, Parce qu’Il…

[254] Ô Dieu, sois miséricordieux. Père, regarde ces mains, et accorde cela, au Nom de Jésus. Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[255] Maintenant, je veux que vous tendiez la main par-dessus la table et que vous serriez la main de quelqu’un. Dites : “Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Je suis content d’être ici avec vous ce matin.” C’est ça. Que tout le monde communie ensemble, les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens. “Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.” Les Messages sont parfois tranchants et durs, et nous—nous voulons nous sentir à—à l’aise avec Cela.

[256] Maintenant, que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, mon frère, que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse. Bien. Dieu vous bénisse, Frère Tony.

[257] Maintenant levons-nous un instant, les mains et les cœurs tournés vers Dieu, notre Père.

[258] Tous—tous les credos, tous—tous, maintenant croyez. Maintenant, quand vous priez, souvenez-vous, Jésus a dit : “Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et cela vous sera accordé.” Croyez-vous cela? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] “Je crois que j’ai reçu ce que j’ai demandé. J’ai consacré ma vie à Jésus-Christ. Et à partir d’aujourd’hui, je serai vraiment sérieux, ô Dieu. UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE 39 Je marcherai devant Toi jusqu’à ce que cela devienne une telle réalité que je serai totalement caché en Jésus-Christ.”

[259] Maintenant, le conducteur de chants est-il ici? Commençons à chanter ce bon vieux cantique : “Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin.” Je me demande si la sœur au piano voudrait bien nous en donner la note. Combien connaissent ce cantique? Levons… Maintenant, chantons ça de toutes nos forces : “Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire.” Tous ensemble maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface mes péchés, Que je sois dès ce jour Entier à Toi. Courbons la tête maintenant. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheur, Souvenez-vous, vous allez affronter le monde maintenant. Oh, sois mon Guide; (Écoutez.) Disperse ces ténèbres, Viens effacer mes craintes, Que jamais loin de Toi, Je ne m’égare.

[260] Fredonnons-le. UNE PORTE À L’INTÉRIEUR D’UNE PORTE FRN63-0223 (A Door In A Door)


CODE: 63-0304
TITRE: Un Absolu
TRAD: Shekinah
PARAS: 56

[1] Merci, Frère Hutchinson. Bonsoir, Houston. Je considère que c’est vraiment un grand privilège d’être de nouveau ici ce soir à Houston. Cela fait beaucoup d’années depuis que j’ai eu le privilège d’être ici, j’étais assis là ce soir, écoutant chacun de ces prédicateurs. Et l’autre jour, quand j’avais fait des arrangements pour quelque chose d’autre, pour un autre endroit, je savais que ces enfants avaient la mort devant eux, je me suis dit que si quelque chose leur arrivait, je ne me pardonnerais jamais de n’être pas venu ici donner mon avis, et de n’avoir pas fait tout ce que je pouvais pour aider cette mère et ce père et… de ces enfants et de n’avoir pas fait tout ce que je pouvais pour leur sauver la vie.

[2] Et Houston a… est une ville mémorable pour moi. Elle renferme beaucoup de grands souvenirs qui me sont chers depuis que j’ai fait ma première visite ici il y a des années, ici au Héraut de la foi : chez frère Kidson, ensuite là à l’auditorium, quand j’étais ici avec le frère Raymond Richey et les ministres de la ville et aussi, bien sûr, avec M. Ayers, M. Kipperman, le soir où l’appareil photo avait confirmé que je ne disais pas de fausseté mais que c’était la vérité. Et quand l’oeil mécanique de l’appareil photo avait capté la vision du… ou plutôt pas la vision, mais la réalité… le Christ que nous prêchons et que nous aimons était avec nous, Il avait promis, en effet, d’être avec nous. Et l’appareil photo a pris Sa photo

[3] Autrefois, je disais souvent que cette… je voyais tout le temps cette Lumière, mais parfois les gens étaient un peu sceptiques à ce sujet (en fait, on pouvait croire qu’ils pouvaient l’être). Mais, ce soir-là, l’appareil photo a confirmé la chose. C’était la première fois qu’on En avait pris la photo. Depuis lors, Elle a été photographiée plusieurs fois ; et récemment en Allemagne quand Elle descendait pendant que l’onction était [encore] là et quand Elle repartait. Et ces choses, ce n’est pas pour exalter un être humain, mais c’est pour un… confirmer la Présence de Jésus-Christ parmi Son peuple. Et nous croyons que ce même Seigneur Jésus est ici pour nous aider dans ce cas-ci. Et je crois qu’Il est plus intéressé que nous. J’éprouve de la compassion envers les parents de ces enfants, et je suis très proche de tout homme ou toute femme qui essaie de les délivrer des mâchoires de la mort.

[4] Et maintenant, si je comprends bien, ceci n’est pas une série de réunions de réveil, mais c’est juste une – une série de réunions de prière qu’on tient pour les âmes qui se trouvent dans l’ombre de la mort. Etant donc en retard, je ne parlerai pas pendant très longtemps, mais j’aimerais tirer un sujet ou plutôt un contexte d’un sujet dont j’aimerai lire deux passages des Ecritures. Et vous qui avez vos Bibles, ouvrez un moment avec moi l’Epître aux Philippiens, chapitre1, Philippiens chapitre 1, verset 20. …selon ma ferme attente et mon espérance que je n’aurai honte de rien, mais… maintenant comme toujours, Christ sera glorifié dans mon corps avec une pleine assurance, soit… ma vie, soit par ma mort

[5] Et ensuite dans Actes chapitre 2, verset 30 aussi. Je peux lire du verset 25 au verset 30. Car David dit de lui : Je voyais constamment le Seigneur devant moi, parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi mon coeur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse ; et ma chair reposera avec espérance, Car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton saint voie la corruption. Tu m’as fait connaître le sentier de la vie, tu me rempliras de joie par ta présence Hommes frères, qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. Comme il était prophète, et qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône, C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption.

[6] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour la miséricorde. Seigneur, c’est vraiment la raison pour laquelle nous sommes ici ce soir, pour implorer Ta miséricorde. Nous ne demanderions pas ceci si nous n’avions pas la foi pour croire que cela nous serait accordé. Les hommes ont parcouru le pays en avions, et partout les prières montent vers Toi afin que la vie de ceux pour qui nous intercédons instamment ce soir soit épargnée. Seigneur, nous Te prions de donner la force aux pères et mères de ces jeunes gens. Et comme nous comprenons que ce jeune homme T’a donné sa vie et qu’il veut Te servir, comme nous avons entendu l’un des prédicateurs dire qu’il voulait devenir ministre de l’Evangile, je Te prie d’accorder à ce jeune homme cette opportunité. Pardonne-nous nos péchés, purifie nos coeurs de mauvaises pensées, et de tout ce qu’il y a sur notre chemin, qui pourrait empêcher que notre prière pour ces gens soit entendue. En lisant Ta Parole, nous avons compris que les cieux et la terre passeront, mais que Ta Parole ne faillira jamais. Nous Te prions de nous ajouter par le Saint-Esprit le contexte qui prendra–qui sera Ta divine volonté dans le cas présent, comme nous avons entendu l’avocat et beaucoup d’autres le déclarer. Et nous prions afin que nous sachions quoi faire ensuite. Quelle sera notre prochaine démarche? Seigneur, nous sommes ici pour faire cela. Fais-le-nous connaître, Seigneur, par Ta Parole. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[7] En lisant ces quelques versets, je me rends compte que la situation est sérieuse, étant donné que cela concerne, je pense… Quand j’ai appris et que j’ai reçu le télégramme de cette mère, je me suis dit : «Et si c’était mon fils ou ma fille qui se tenait là dans cette rangée?» Et je… Nous aimerions y mettre tout ce qui est en notre pouvoir. Quelqu’un pourrait donc dire : « Bien, c’était juste une très petite portion de la Parole que vous avez lue, Frère Branham.» Eh bien, cela peut aussi être vrai. Mais, vous voyez, ce n’est pas la – la quantité des mots qui compte, c’est leur signification. C’est – c’est juste… Ce que c’est – c’est la promesse de Dieu. Et j’aimerais tirer de ce soir – de ce texte ce soir ou plutôt de ceci le sujet : «Un Absolu.»

[8] Et j’ai choisi ce texte il y a quelque temps pendant que j’étais assis dans ma chambre de motel ; en effet, je pense qu’il nous faut donc quelque chose de positif, un absolu auquel nous pouvons nous accrocher, et dont nous sommes sûrs que c’est la vérité. Dans une heure critique comme celle-ci, nous devons avoir quelque chose dont nous sommes sûrs que c’est vrai, quelque chose auquel nous pouvons nous accrocher, pour savoir si le – comment la situation évolue. Eh bien, selon Webster, « un absolu en soi, c’est quelque chose d’illimité en puissance, et c’est principalement la référence finale.» Et la référence finale, c’est «l’amen». C’est l’absolu comme ce que cela… C’est la fin. C’est le tout. Eh bien, toute réalisation qui ait jamais été faite au monde est liée à une sorte d’absolu. Vous ne pouvez rien faire à moins qu’il y ait quelque chose auquel vous pouvez vous accrocher.

[9] Quand un jeune homme compte se marier à une jeune femme, il doit connaître le caractère de cette jeune femme. Ou la jeune femme doit connaître le caractère du jeune homme, quelque chose auquel elle peut s’accrocher. Sera-t-il un homme juste ? Sera-t-il pour moi le genre de mari qu’il faut ? Cette femme me donnera-t-elle dans la vie ce que je – ce que j’attends d’elle, la fidélité et tout ? Il doit y avoir quelque chose sur lequel ils peuvent baser leurs – leurs voeux, sachant qu’il y a quelque chose qui tiendra. C’est pourquoi nous les amenons à l’église, et à la Parole de Dieu, pour que cet absolu soit établi.

[10] Eh bien, ici Paul, comme nous le voyons, avait un absolu auquel il s’est accroché toute sa vie après sa conversion. C’était une vie centrée sur Christ. Quel [bel] endroit où établir son absolu ! Une vie centrée sur Christ. C’était une vie différente de celle qu’il avait menée autrefois. Car il a dit : «La vie que je mène maintenant », qui était différente de celle qu’il avait menée auparavant. Il est arrivé un temps où Paul a vécu cette expérience qui l’a amené à cette décision. En effet, Paul était un très grand homme parmi les Juifs et un – un grand théologien, mais il n’était pas très sûr de sa position

[11] Mais un jour sur le chemin de Damas, une Lumière, la Colonne de Feu, est descendue du ciel. Et Paul, étant un Juif, savait que cette Lumière, la Colonne de Feu, était cette Chose qui avait… le Dieu qui avait fait sortir Son peuple d’Egypte. Ils avaient suivi cette Colonne de Feu. Etant donc Juif, il Lui a demandé immédiatement : «Qui es-Tu, Seigneur ?» Il Le connaissait comme Seigneur, mais : «Qui es-Tu ?» Et de la Colonne de Feu sortit une voix qui répondit : «Je suis Jésus, il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Dès ce moment-là, Paul a compris que le Jéhovah de l’Ancien Testament, c’était Jésus du Nouveau. Et il avait quelque chose auquel il pouvait s’accrocher et c’est ainsi qu’il a pu écrire ce glorieux livre des Hébreux.

[12] Eh bien, si vous – si vous avez un absolu dans votre vie, vous ferez des choses que vous ne feriez pas d’ordinaire, surtout si votre vie est centrée sur Dieu. Une vie centrée sur Dieu amène une personne à faire des choses qu’elle ne ferait pas d’ordinaire : des choses très étranges, particulières. Pourquoi la vie chrétienne est-elle si étrange et particulière ? C’est parce que les chrétiens s’appuient sur la Parole de Dieu qui est pratiquement quelque chose d’étranger pour le monde d’aujourd’hui. Eh bien, nous avons des églises, nous avons des organisations, nous avons de la religion, nous en avons tant à travers le monde. Au cours de mes sept voyages autour du monde, depuis que j’étais avec vous ici à Houston, j’ai appris beaucoup sur les divinités et les religions du monde. Mais ce n’est pas de cela que je parle. Je parle d’un absolu lié à Christ. Cela fait de vous une – une personne étrange. Vous faites des choses étranges. Vos pensées sont tout à fait différentes de celles que vous aviez autrefois. En effet, vous avez trouvé une ancre pour votre foi, Celui qui a créé le ciel et la terre, dont la Parole même est créatrice, ce Dieu qui a appelé le monde à l’existence, et pour qui il n’y a rien de difficile. Cela fait donc de vous un créateur, parce que vous acceptez Sa Parole. Une parole, c’est une pensée exprimée

[13] Paul avait donc atteint ce stade où il n’avait plus du tout une expérience théologique, mais où il avait plutôt un témoignage personnel. Il avait rencontré Dieu, et il savait qu’il était appelé de Dieu, et – et personne ne pouvait lui apprendre quoi que ce soit là-dessus. Il était tout à fait sûr que Dieu restait Dieu. Si seulement les gens pouvaient atteindre ce stade-là et si ce groupe qui est assis ici ce soir pouvait seulement se rappeler que Dieu reste Dieu. Il peut tout autant résoudre ce cas qu’Il le peut pour la guérison divine ou pour n’importe quoi d’autre. Il reste Dieu. Si nous pouvons fonder nos espoirs, non seulement nos – nos espoirs mais aussi nos pensées positives sur ce qu’Il a dit et que nous sachions que c’est la vérité…

[14] Les gens agissent de façon étrange. Il semble qu’ils oublient le côté négatif des choses; en effet, ils ont trouvé un absolu, et c’est la Parole de Dieu. Jésus a dit : «Les cieux et la terre passeront mais Mes Paroles ne failliront jamais.» Si donc nous avons la Parole de la promesse, alors nous n’échouerons pas. Elle ne peut pas faillir. Ainsi je – je crois que ça, c’est ce que les réunions de prière ici… Le – le peuple religieux d’Houston s’intéresse à la vie des hommes. Et c’est pour cela que nous nous sommes rassemblés ici, pour – pour invoquer une puissance qui est au-delà de toutes les lois et autorités humaines; Quelque chose qui peut changer les coeurs des hommes comme Dieu l’a fait à Pharaon, en Egypte. Et Il est – Il est Dieu. Et à présent, nous devons cesser de considérer le – le côté négatif, mais nous devons considérer le côté positif.

[15] Et avant d’avoir la foi, il vous faut avoir quelque chose où placer cette foi. En quoi d’autre pouvez-vous placer votre foi si ce n’est dans la Parole créatrice du Dieu vivant, et dans les puissances du Tout-Puissant ? Sur quoi d’autre pouvons-nous fonder nos espoirs ? Par conséquent, cela vous rend différent et vous fait agir différemment. Vous vous attendez à Dieu pour qu’Il accomplisse Sa promesse. Et quand les difficultés surgissent comme nous en avons maintenant, elle devient une ancre. C’est quelque chose qui vous tient, quelque chose auquel vous êtes lié. C’est une promesse selon laquelle nous sommes liés à la Parole de Dieu. Elle est comme une ancre qui est un absolu pour un bateau en temps de tempête. Le bateau peut prendre la mer. L’ancre est placée à l’avant du bateau, elle est – elle – elle est au repos… vous qui habitez Houston, qui êtes si près de la mer, vous voyez les bateaux quand ils viennent. Pourquoi transporte-t-on cette grande et puissante ancre dont le poids est excessif ?

[16] Mais vous voyez quand les tempêtes surviennent, ces – ces tempêtes violentes, qui fendent la mer, et qui peuvent jeter le navire quelque part sur le rivage, puis le briser ou le faire chavirer dans les eaux peu profondes… Il entre dans les eaux profondes, lâche cette grande et immense ancre qui est très solide de façon à ce qu’elle traîne au fond de la mer jusqu’à ce qu’elle s’accroche au sommet d’une montagne invisible. Que ces tempêtes se déchaînent donc si elles le veulent, le bateau a un absolu. L’ancre tient quelque part là-bas, et elle est – est solide. Comme le bateau, comme les vagues frappent contre le bateau, celui-ci a un absolu parce qu’il est attaché. C’est ce qu’il en est de l’homme quand il est attaché à Christ et à Sa Parole, et qu’il Y croit. Il y a là un absolu, quelque chose qui le tient.

[17] Un absolu, c’est comme l’étoile polaire quand vous êtes perdu. Quand vous avez – Quand vous vous êtes égaré, et que vous voulez retrouver votre route, c’est l’étoile polaire qui est l’absolu. Eh bien, il existe d’autres étoiles, mais elles tournent dans le même sens que la terre. Comme la terre tourne autour d’elles, la… Elle [l’étoile polaire] tourne dans le sens contraire par rapport aux autres. Et le... Savez-vous que l’étoile du matin et l’étoile du soir c’est la même étoile ? En effet, la terre ne fait que tourner. Mais il y a une étoile qui ne se déplace pas, elle est en ligne droite par rapport au centre, au milieu de la terre. Et par conséquent, la…Elle est une étoile sûre. Si vous reconnaissez l’étoile polaire, vous pouvez toujours retrouver votre chemin. Mais, oh, c’est … Quand un homme se perd, et qu’il ne sait plus quelle direction prendre…

[18] Eh bien, je connais une Etoile. Oh, Elle vaut plus que l’étoile polaire. Et si vous Lui êtes attaché et que vous voyez Sa présence, peu importe si vous êtes perdu ou peu importe où vous êtes, vous pouvez retrouver votre chemin de retour grâce à Sa conduite. C’est Sa Parole. C’est la voie de salut pour sortir de tout trouble. Elle est la Voie qui mène à la paix, elle est la Voie qui mène à la réussite. Le moyen pour accéder à la Vie Elle-même consiste à suivre cette Etoile, le Seigneur Jésus. Et maintenant, si vous êtes attaché à cette Etoile, le Saint-Esprit est la Boussole qui n’indiquera que l’Etoile. Le Saint…

[19] La boussole est aimantée pour indiquer le pôle nord. Peu importe combien grande est la jungle où vous vous trouvez, ou combien profonds sont les fourrés autour de vous, ou combien il y a du brouillard sur la mer, si vous avez la boussole en main, vous pouvez la tourner dans n’importe quelle direction que vous voulez, l’aiguille reviendra immédiatement pour indiquer le nord Et si nous avons des problèmes et que nous nous confions en Christ, une seule chose est sûre : le Saint-Esprit nous indiquera la Parole qui nous guidera vers l’Etoile Polaire et vers la délivrance totale dont nous avons besoin. Il est notre Absolu. Pour celui qui est perdu dans le désert, la boussole, c’est un instrument qui le guide pour qu’il en sorte. Quand nous avons des problèmes, il n’y a qu’une seule chose, elle est aussi sûre que l’étoile polaire. Tant que la terre gardera sa position, et tournera, l’étoile polaire restera dans sa position.

[20] Et tant qu’il y aura une éternité, Christ sera toujours le Sauveur et la Voie du salut pour sortir de chaque problème, de chaque divergence, de chaque épreuve, de tout. Et par conséquent, nous – nous – si nous sommes attachés à Lui, nous ne serons pas troublés ni tout emballés comme le monde. Et oh, qu’allons-nous faire concernant ceci ? Qu’allons-nous faire concernant cela ? C’est comme si nous ne sommes pas encore ancrés. Mais celui qui a ancré son âme en Christ Jésus et qui se confie en Lui, il sait que quand il demande quelque chose au Père en Son Nom, Jésus a dit : «Je le ferai.» Cela règle la chose. Cela – cela règle la chose. Cela – c’est l’amen, c’est l’absolu ; c’est le point final. C’est cela. Quand Jésus a dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Eh bien, c’est la référence finale. C’est cela. «Tout ce dont vous avez besoin quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Cela règle la chose. C’est tout ce qu’il en est (voyez-vous) si nous sommes réellement ancrés, et que nous croyions cela, et si nous avons fait de Lui notre Absolu. En effet, Il fait… Il est un Absolu qui nous libère de toute peur. Il n’y a aucune crainte, quand on est réellement attaché au Rocher des âges.

[21] Le marin n’a pas peur, peu importe combien le bateau est ballotté par les vagues, aussi longtemps que cette ancre est accrochée au sommet de la montagne là-bas. Eh bien, certainement. Il sait que le bateau ne va pas chavirer. Il ne va pas se cogner contre des rochers quelque part. Il n’entrera pas dans une eau peu profonde pour être renversé, car il a un absolu accroché au sommet d’une montagne. Et si un homme peut offrir une prière de la foi, et ancrer son âme là dans la Parole de Dieu selon laquelle tous les cieux et la terre passeront mais pas cette Parole-là, il n’y a pas à craindre. Que les gens viennent raconter ce qu’ils veulent, notre foi reste en Dieu et en Dieu seul. Nous croyons cela.

[22] Il y eut un temps où la façon de se tenir à table dans cette nation dépendait de ce qu’avait dit une femme. Je crois qu’elle s’appelait Emily Post. Eh bien, elle était l’absolu en ce qui concerne la façon de se tenir à table. Quand Emily Post disait : «Prenez et mangez vos haricots à l’aide d’un couteau», c’est ce que l’on faisait. C’est ce que l’on faisait parce qu’elle était l’absolu en ce qui concerne la manière de se tenir à table. Quand elle disait : «Prenez votre café dans votre sous-tasse et buvez-le comme d’habitude», peu importe combien c’est sale, c’était tout de même l’absolu. Tout le monde se conformait à cela parce qu’on la prenait comme l’absolu en ce qui concerne la manière de se tenir à table. Il nous faut avoir un absolu, peu importe ce que nous faisons. Si jamais il nous faut atteindre un objectif, nous devons avoir un absolu.

[23] En Allemagne, il y eut un temps où la parole d’Hitler était un absolu. Peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, la parole d’Hitler demeurait un absolu. S’il disait qu’on tue les gens, on les tuait. S’il disait qu’on les laisse en vie, ils restaient en vie. S’il disait : «Mettons-nous en guerre», «Ne nous mettons pas en guerre», quoi qu’on faisait, c’est sa parole qui était l’absolu. Il y eut un temps où l’Italie avait un absolu, c’était la parole de son dictateur, Mussolini. Ce qu’il ordonnait de faire… On raconte que son chauffeur était venu le chercher en voiture une minute avant l’heure, il lui tira dessus. Pourquoi ? Il répondit : « Je ne veux pas que tu sois ici une minute avant l’heure. Je veux que tu sois ici à l’heure pile. A l’heure exacte.» Vous voyez, sa parole était un absolu. Toute l’Italie s’y soumettait.

[24] Il y eut un temps où, en Egypte, Pharaon était l’absolu. Mais vous voyez… Mais toutes ces décisions que ces gens prenaient, c’était des décisions d’homme, et elles ont toutes failli. Pourquoi ? Parce qu’elles n’étaient pas en accord avec…humain. Elles n’étaient pas en accord avec la Parole de Dieu en ce qui concerne la vie humaine. C’est ce que je désire, j’espère, m’ancrer. Si nous comptons sauver une vie humaine, nous devons venir selon la Parole de Dieu et le plan de Dieu pour la vie humaine. La seule façon pour vous de trouver cela, c’est de le trouver dans Sa Parole et de le croire. Eh bien, ainsi ces pharaons… J’étais en Egypte il n’y a pas longtemps, je pense qu’il fallait creuser jusqu’à 20 pieds [609,6 cm – N.D.T.] de profondeur dans le sol pour trouver le – l’endroit où Pharaon siégeait comme roi de la terre. Et les grands Hérode et les autres se sont succédé, nous voyons où leurs royaumes se sont effondrés et sont tombés en déclin. Mais il y a un Royaume qui est au- dessus de tous les royaumes. Il est si haut dans les cieux qu’Il ne passera jamais. Il s’y trouve un Roi qui, quand Il prend Sa décision sur quelque chose, nous croyons cette décision, c’est un absolu. Il en sera ainsi, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit à ce sujet, c’est toujours ainsi

[25] Eh bien, notre Cour Suprême, notre Cour Suprême, ce – c’est un absolu, c’est là que se terminent tous les jugements. Eh bien, il nous faut l’avoir. Parfois, nous pouvons ne pas être d’accord avec sa décision, comme les gens n’étaient pas d’accord avec la décision d’Hitler et celles des autres. Mais cependant, il nous faut avoir cet absolu. Et l’absolu pour la nation en ce qui concerne les jugements, c’est la Cour Suprême. Nos tribunaux locaux peuvent essayer quelque chose et prononcer un jugement, mais la Cour Suprême reste au-dessus de tout. Il nous faut l’avoir. En tant que nation, il nous faut accepter sa décision ; en effet, une nation est liée à cet absolu qu’est la Cour Suprême. Très bien. Tout doit avoir un absolu

[26] Saviez-vous qu’il doit y avoir un absolu dans un match ordinaire de base-ball? Oui. Qu’est-ce qu’est l’absolu dans un match de base-ball ? Un arbitre. Et qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’arbitre ? Vous voyez, un arbitre… Peu importe où vous vous tenez, d’où vous regardez et si vous dites : «C’était un coup », et lui dit : «C’était un strike.» Eh bien, ce… C’est ce que c’était. C’était un strike. Pourquoi ? Parce que sa parole… Peu importe ce que les spectateurs disent, ce que quelqu’un d’autre dit, c’est un strike parce qu’il a appelé cela un strike et c’est lui l’arbitre. Bien, et qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’arbitre ? Il y aurait une telle dispute et un chaos total, qu’il n’y aurait pas de match de base-ball. C’est pourquoi il vous faut avoir un absolu pour avoir un match de base-ball. Il doit en être ainsi.

[27] Bien, il doit y avoir un – un absolu pour le feu de signalisation. Un feu de signalisation est un absolu ou plutôt pour la circulation routière. Et s’il n’y avait pas de feu de signalisation ? Et qu’arriverait-il si le feu de signalisation était éteint et que vous descendiez la rue en courant, et que quelqu’un venait dans cette direction, et disait : «Eh bien, c’est moi qui étais ici le premier. Je dois passer.» Et il dirait : «Je suis en retard pour le travail.» Vous parlez d’un embouteillage, vous en auriez certainement. Mais vous voyez, le feu de signalisation règle… C’est l’absolu. Si le feu vert est allumé : passez. Si le feu rouge est allumé : arrêtez-vous. S’il n’existait pas de feu de signalisation, il y aura de l’embouteillage.

[28] Et c’est ce qu’il y a comme problème dans la foi chrétienne aujourd’hui ; nous avons trop d’embouteillages, chacun crée son propre absolu, alors que nous avons un seul Absolu, et c’est la Parole du Dieu vivant qui règle la question pour toujours, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit. La situation est presque semblable à celle du temps des juges. Chacun avait son propre absolu, mais tout échoue, comme c’était le cas avec les pharaons et les autres. Mais l’Absolu de Dieu, c’est Sa Parole. Il La donne, et les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais. J’aime cela Eh bien, nous n’avons pas assez de temps, considérons donc pendant quelques instants quelques personnages qui ont connu la crise et des moments où la mort était proche juste comme pour notre cas pendant que nous nous tenons ici ce soir. Et ces gens avaient accepté un absolu. Interviewons certains d’entre eux

[29] Remontons à une vieille histoire qui nous est tous familière, c’était aux jours où le péché s’était accumulé sur la terre au point que Dieu en avait marre, et que le monde allait être détruit. Et Dieu a donné à Noé un Absolu qui était Sa Parole. Et peu importe… Cet Absolu, c’était pour le salut des gens. Noé savait que le monde allait périr. Et Dieu lui avait donné un Absolu et c’était Sa Parole, eh bien – pour sauver Son peuple de la mort. Eh bien, qu’était l’Absolu pour sauver les gens de la mort du temps de Noé ? C’était la Parole de Dieu qui était l’Absolu, qu’importe si quelqu’un d’autre disait, si la science disait : «Il n’y a pas de pluie là-haut. Nous pouvons atteindre la lune à l’aide de nos instruments. Il n’y a pas de pluie là-bas. Comment va-t-il pleuvoir ?» Si Dieu a dit que la pluie allait tomber, Dieu est capable de mettre la pluie dans les cieux, s’Il l’a dit. Noé s’est tranquillement mis au travail, il a construit une arche pour sauver les gens. En effet, il y avait un absolu donné aux gens comme quoi ils seraient sauvés s’ils acceptaient la voie pourvue par Dieu pour cet Absolu.

[30] Ainsi après… Parfois, après que nous avons accepté l’absolu… Ce que je désire vous dire dans un instant, j’aimerais le dire à l’intention des parents de ces enfants. Eh bien, si le… Parfois, après que nous avons accepté l’Absolu, nous sommes mis à l’épreuve pour voir si nous croyons vraiment cela. Nous – nous… Généralement, c’est ce que Dieu fait et Il agit… Il ne peut pas changer Son programme parce que Sa Parole, c’est Lui-même. «Au commencement était la parole et la parole était avec Dieu et la parole était Dieu. Et la parole fut faite chair et elle a habité parmi nous,» la même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi, c’est toujours Dieu

[31] Lorsqu’Il est appelé sur la scène pour agir, la décision qu’Il prend… Il est obligé de garder cette décision. Il ne peut pas la changer parce qu’Il est infini. Eh bien, je peux changer ma décision ; vous aussi, car nous sommes limités, c’est pourquoi nous commettons des erreurs. Mais Dieu ne peut pas changer Sa décision car Il est infini. Et Sa décision est toujours parfaite. Il ne peut pas dire : «Ici J’avais commis une erreur et Je vais changer ma décision». En effet, cela montrerait que Dieu peut changer ; or Dieu ne peut pas changer, Sa Parole non plus. Il est toujours le même.

[32] Ainsi, Dieu a donc mis Noé à l’épreuve après que celui-ci avait accepté Son Absolu. Noé est entré dans l’arche. Dieu a fermé la porte derrière lui. Sans doute que les gens ont dit : «Eh bien, le matin, il y aura des nuages noirs, des tonnerres et des éclairs et il pleuvra.» Mais vous savez, le jour suivant, le soleil s’est levé tout aussi brillant que par le passé. Je m’imagine les croyants frontaliers disant : «Nous monterons. Le vieil homme pourrait avoir raison à ce sujet. Ainsi, peut-être que la science a tort, il – il pourrait y avoir la pluie là-haut.» Mais souvenez-vous qu’il n’avait jamais plu auparavant. Et ensuite le deuxième jour, le soleil était tout aussi brillant que par le passé. Le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième et même jusqu’au septième jour. Mais Noé était monté à l’étage supérieur afin de pouvoir observer les nuages. Mais au matin du septième jour, quand est venu le temps où les gens ont rejeté l’absolu de Dieu, la voie pour le salut, pour sauver la vie des gens, il s’est mis à pleuvoir et les égouts s’étaient remplis. Et le – le bateau s’est mis à monter et il a transporté Noé et les autres en sécurité. Assurément, car ils s’étaient confiés dans la Parole de Dieu, l’Absolu, la Parole promise de Dieu. Peu importe combien le temps semble mauvais, et combien il fait sombre, croyez toujours votre Absolu.

[33] Moïse, eh bien, son – il avait essayé de sauver la vie de ces pauvres Hébreux, et ceux-ci étaient pratiquement aussi malheureux, ou plutôt tout aussi malheureux que ces enfants que nous essayons de sauver ce soir. Ils étaient des esclaves et on les tuait arbitrairement quand on le voulait. Et Moïse avait senti dans son coeur que cela n’était pas la – la volonté de Dieu. Ainsi, il – il avait essayé de s’y prendre par l’instruction, il avait essayé de s’y prendre par ses propres efforts, et il a vu qu’il avait lamentablement échoué. Il avait lui-même fait quelque chose qui n’était pas juste ; en effet, il avait ôté la vie d’un autre homme. Et cela n’était pas juste. Ensuite il est allé au désert, il y est resté quarante ans. Mais un jour, il paissait le troupeau derrière le désert, et il y avait une Lumière là dans le buisson. Et quand Moïse s’est approché de cette Lumière, la voix de Dieu lui a parlé à partir de cette Colonne de Feu qui se trouvait dans ce buisson et Elle a dit : «Moïse, Moïse.» Et Moïse répondit : «Me voici, Seigneur.» Et le Seigneur dit : «Ôte tes souliers, car le lieu où tu te tiens est un lieu saint. J’ai entendu les gémissements de Mon peuple. J’ai entendu leurs réunions de prière. Je me suis souvenu que Je leur ai fait une promesse.» Oh! la la! Cela ne devrait-il pas enflammer les coeurs des croyants chrétiens ce soir ? «Je suis Dieu. Je me souviens avoir promis cela.» Comme cette voix était scripturaire ! Ensuite Il a dit : « Moise, Je t’envoie là-bas pour libérer le peuple.»

[34] Et Moïse, bien sûr, comme je l’ai dit au début, lorsque vous acceptez cet Absolu de Dieu, cela vous fait faire des choses que… eh bien quelque fois ridicules aux yeux des gens. Pouvez-vous vous imaginer un homme qui a dû fuir les Egyptiens, le matin suivant après avoir rencontré cet absolu… Cette Parole de Dieu lui avait parlé, le témoin véritable. En effet, c’était la Parole, la promesse était là. Et c’était une confirmation du grand Dieu de la création, en accomplissant un miracle en – en présence de Moise et en montrant qu’Il était le Dieu de la création…

[35] Et le matin suivant, Moïse prit sa femme, qui portait un –un enfant sur la hanche, et la fit monter sur un mulet, et le… il avait quatre-vingt ans, sa barbe pendait jusqu’à la taille, sa tête chauve brillait, il tenait un bâton crochu à la main, et se dirigeait vers l’Egypte, poussant des cris au possible. «Où vas-tu, Moïse ?» «Je m’en vais faire une invasion en Egypte.» «Faire une invasion ?» Une invasion par un seul homme… Pourquoi ? Il avait un Absolu. Il avait quelque chose, la Parole de Dieu à Laquelle il pouvait s’en tenir. Un homme de quatre-vingt ans, avec un mulet et un bâton à la main. C’est tout ce qu’il avait ; c’est comme une invasion de la Russie par un seul homme aujourd’hui. Et il est allé et a fait l’invasion parce qu’il avait un Absolu. Il avait parlé avec Dieu. Il avait entendu la Voix de Dieu. Et il – la chose, c’était qu’il avait effectivement fait cela. Bien. Pourquoi ? Cela l’accompagnait tous les jours de sa vie. C’était un Absolu.

[36] Aucun homme n’a le droit de monter à la chaire pour prêcher l’Evangile si lui-même n’a pas marché sur ces sables sacrés, où aucun agnostique ou incroyant ne peut expliquer le surnaturel de Dieu. Jésus ne voulait pas laisser Ses disciples prêcher. Peu importe combien ils s’étaient familiarisés avec Lui, ils devaient se rendre dans la ville de Jérusalem et attendre là jusqu’à ce qu’ils soient remplis de la puissance d’En-haut. Ils devaient avoir cette expérience.

[37] Moïse savait qu’il était un prophète, il savait qu’il était suscité dans ce but-là, mais sans ce contact personnel, cet Absolu, quelque chose qui lui avait prouvé qu’en se rendant là-bas il obtiendrait la délivrance de ce peuple… Il n’était plus le même. Il s’est rendu là parce qu’il avait l’Absolu, et il avait fait exactement ce que Dieu lui avait recommandé. Il n’avait pas peur dans son coeur quand il a jeté les serpents par terre ou plutôt le bâton, et que celui-ci est devenu un serpent. Et les imitateurs charnels se sont présentés avec leur type de ministère et ils ont jeté leurs bâtons par terre, faisant la même chose que Moïse, exactement ce que Dieu avait recommandé à Moïse. Celui-ci ne pouvait rien faire d’autre que se tenir tranquille et voir la gloire de Dieu. Ensuite, nous voyons que Dieu a pris le serpent de Moïse et ce serpent a avalé les autres. C’est comme ça que les choses se sont passées. Il était sûr que le Dieu qui lui avait dit de faire cela, pouvait prendre soin de lui dans une situation difficile.

[38] Ne pouvons-nous pas ce soir, du fait que ce jeune homme a donné sa vie à Christ, nous tenir sur cet absolu comme quoi Dieu peut rendre possible l’impossible ? Il peut changer les coeurs des juges. Pourquoi sautons-nous à d’autres choses en étant très excités ? Prenons Dieu d’abord. Ramenons la chose à la promesse. Dieu a promis cela si – que – qu’Il fera cela Ainsi souvenez-vous, Moïse était toujours singulier parce qu’il avait reçu la Parole de Dieu et il avait cru Cela. Et il avait la confirmation d’une promesse. Combien pouvons-nous en citer ? Nous n’en avons pas le temps.

[39] En écrivant ces références aujourd’hui, j’ai écrit ici au sujet de Daniel, que c’était… Ce qu’il y avait, ce que cela allait lui coûter la peine capitale que de prier tout autre dieu. Mais il avait été en contact avec Dieu et il savait que Dieu pouvait prendre soin de lui. Les enfants Hébreux ont été jetés dans la fournaise ardente et ils devaient être brûlés avec une chaleur sept fois plus forte que la chaleur habituelle. Cela… Les enfants Hébreux croyaient en Dieu. Ils ont dit : «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise.» Pourquoi ? Ils avaient eu un Absolu. Ils avaient la Parole de Dieu. Et le Dieu qui a pu délivrer ces enfants Hébreux de la cellule de condamné à mort dans la fournaise ardente, combien plus peut-Il délivrer ce petit garçon Juif d’ici qui est couché là dans une cellule de condamné à mort ? Combien plus Il est… Et Il est encore le même Jéhovah Dieu qu’Il a toujours été. Nous, comme l’apôtre Paul, nous pouvons nous rendre compte que ce même Dieu vit aujourd’hui : qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors les chrétiens peuvent tenir la main immuable de Dieu et changer toute la situation. La prière change les choses. C’est ce que nous voulons faire.

[40] Que pouvons-nous dire de Josué ? Comment va-t-il traverser le Jourdain ? C’est comme si Dieu était un drôle de militaire, juste au mois d’avril quand les eaux sont en crue comme cela. Mais Il a dit à Josué : «Prends l’arche et avance.» C’est tout ce qu’il devait faire, et Dieu a repoussé le Jourdain, Il a fait apparaître la terre ferme, le peuple a traversé et a été délivré. Combien c’était… Il n’est pas étonnant que Josué ait dit : «Moi et ma maison, nous servirons l’Eternel.» Comment David ce grand patriarche… Comme nous aimerions parler de lui. Nous n’en avons pas le temps. Mais bien des fois, comme nous avons entendu, il y a quelques instants, quelqu’un parler de David et de son péché… Mais quand tout cela fut pardonné, alors qu’il allait livrer une bataille, ce que le monde appelle «des moments difficiles»… Et l’opposition était grande. Et David s’était étendu là sous l’arbre et il se débrouillait tout seul jusqu’à ce qu’il a entendît un bruit qui parcourait les mûriers. A ce moment-là, les choses avaient changé. David s’est levé et est reparti parce qu’il avait un absolu; en fait, il a compris que c’était Dieu qui allait devant lui Ne pouvons-nous pas offrir la prière de la foi qui enverra Dieu dans ce comité de probation et d’assistance aux libertés là-bas ? Nous le pouvons certainement. Nous croyons que nous le pouvons si nous nous accrochons à cet absolu.

[41] Abraham appelait les choses qui n’existaient pas comme si elles existaient ; en effet, il avait un absolu, une promesse de Dieu comme quoi Dieu allait lui donner son – lui donner un enfant par Sara. Et quand elle avait cent ans – ou c’était plutôt Abraham, et elle avait quatre-vingt-dix, néanmoins il ne douta pas de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il était fortifié et il donnait gloire à Dieu. Et nous prétendons être des enfants d’Abraham, alors qu’Abraham… Alors que nous avons cette Bible qui est écrite depuis le temps d’Abraham, et tous les témoignages que nous avons eus après, qui prouvent que Jéhovah tient Sa Parole – et que Christ est le Fils de Dieu. Il est le médiateur entre Dieu et l’homme. Et en dehors de Lui, il n’y a pas d’autre médiateur, et Il a promis : «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé…» Et nous prétendons être des enfants d’Abraham, alors qu’Abraham avait appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles existaient parce qu’il croyait en Dieu. Absolument. Je crois cela de tout mon coeur

[42] Paul était… Une vie centrée sur Christ, c’était ça son absolu ; cela l’avait lié. Christ était l’Absolu de la résurrection comme nous l’avons lu ici. Il a dit : «Dieu a juré par un serment à David qu’Il ne laisserait pas son âme au séjour des morts.» Un serment, c’est la fin de tout différend. Et Il a juré qu’Il ne laisserait pas Son âme au séjour des morts, mais qu’Il Le ressusciterait. C’est pourquoi Il s’est confié en Dieu, Il fut crucifié, Il est mort, Il est ressuscité et Il est monté au ciel parce qu’Il croyait en Dieu Combien plus, comme Il nous montre l’exemple, nous pourrions recevoir l’absolu ? Si Christ a pu accepter cela sur base d’une seule promesse là, combien plus nous pourrions accepter cela sur base des milliers de promesses ? Et avec le Sang de Jésus-Christ là pour nettoyer notre voie et nous amener de l’autre côté de ce grand abîme du péché qui nous a séparés de Dieu par l’incrédulité et nous amener juste dans Sa Présence pour Lui parler, combien plus devrions-nous accepter cela?

[43] Oui, il nous faut avoir un absolu. Je pense à l’un de ces absolus, maintenant même alors que nous terminons, c’est George Washington. Quand l’Amérique était à ses débuts et que nous étions en train de combattre pour la vie, la vie de cette grande nation que nous avons, George Washington était un chrétien. Il était un croyant. Et, j’ai appris que là à Valley Forge, les soldats américains avaient seulement – environ un tiers d’entre eux seulement étaient chaussés, et l’hiver était froid, la température était de zéro, la rivière gelait et celle-ci débordait et les Anglais étaient de l’autre côté, et pourtant cette petite nation était sur le point de naître Qu’a-t-il fait? Il était un chrétien. Il est sorti pendant la nuit, il s’est agenouillé dans la neige, et il a prié jusqu’à ce qu’il fût trempé de neige, et l’eau lui arrivait à la taille. Et il est resté là et il a prié jusqu’à ce qu’il eût reçu l’absolu, la réponse venant de Dieu, comme quoi Dieu allait lui donner la victoire. Et le jour suivant à Valley Forge, c’était facile pour lui ; il avait traversé le Delaware, il s’est frayé un chemin à travers la glace avec des soldats à moitié vêtus, à moitié gelés, aux pieds nus sur le sol, dans la neige. Et il a reçu l’absolu quand trois balles de fusil avaient traversé son manteau. Pourquoi ? Il avait confiance dans l’absolu d’une prière exhaussée. Amen. C’est cela même le fondement de notre nation.

[44] Qu’ont-ils ces gens qui prétendent être des chrétiens aujourd’hui ? Pourquoi sommes-nous troublés dans une heure comme celle-ci ? Ne soyons pas troublés. Soyons des soldats. Absolument. Il a prié jusqu’à ce qu’il reçût cette réponse. Ainsi donc, malgré les eaux troubles, les soldats aux pieds nus, ils n’ont pas tenu compte des circonstances, ils pouvaient accepter cela parce que Dieu l’avait dit. Une balle provenant du fusil de l’ennemi ne pouvait même pas le tuer. Certainement pas. Pourquoi ? Il avait eu une réunion de prière. Il a reçu la réponse.

[45] Que c’était merveilleux une nuit quand l’apôtre Pierre était en prison et qu’on allait l’exécuter le lendemain matin. Il allait mourir de la peine capitale comme ce petit Juif aujourd’hui. Mais qu’ont-ils fait ? Ils ont fait la même chose que nous essayons de faire ici à Houston. Ils avaient formé une ligne de prière dans la maison de Jean Marc. Pendant qu’ils priaient, l’Ange du Seigneur est allé à la prison, Il a ouvert les barrières de la prison, Il a ouvert les portes et Il est allé plus loin, a fait sortir Pierre et celui-ci s’est immédiatement rendu à la réunion de prière. Je crois ce soir que ce même Dieu est vivant. S’Il n’est pas le même Dieu, alors il y a quelque chose qui cloche. Certainement. Comment y est-on arrivé ? Par une réunion de prière tenue par des chrétiens loyaux qui ont cru, et qui ont cru que Dieu délivrerait leur frère de la peine capitale. C’étaient des chrétiens qui sont restés toute la nuit, la face contre terre, qui ont crié [à Dieu]et prié

[46] C’est comme ce que j’ai entendu l’un des ministres dire, il y a un moment, qu’il allait crier [à Dieu] pendant toute la nuit… L’ennui aujourd’hui, c’est que les gens se relâchent. Ils sont fatigués et plongés dans la torpeur. C’est à peine s’ils peuvent même rester dans une réunion de dix minutes. Eh bien, ce – c’est faux. Si vous aimez Dieu, eh bien – eh bien, nous devrions être occupés. Ce – cela devrait être nos – nos espoirs, nos désirs, nous devrions aimer Christ avec tout ce qu’il y a en nous. Amen. Nous sommes très paresseux. Nous sommes très indifférents alors que le monde se meurt sous nos pieds. C’est vrai. Des vies humaines s’éteignent sans Dieu, et nous sommes très – très indifférents. Tant que nous sommes membres d’une église, nous pensons que c’est tout ce qui importe.

[47] Je parlais de la Venue de Christ il y a quelques semaines dans une certaine église. Et après, un – quelqu’un m’a rencontré au fond de l’église et il a dit : «Frère Branham, vous effrayez les gens à mort.» J’ai dit : «Pourquoi ferai-je une telle chose?» Il a dit : «Eh bien, vous parlez de la Venue de Christ. Je n’aime pas entendre de telles choses. J’ai un petit garçon ici que je dois élever. J’ai une fille qui va à l’école.» «Eh bien, ai-je dit, la venue de Christ, c’est la chose la plus glorieuse que je puisse m’imaginer.» Certainement. Vous voyez, la Bible dit : «Tous ceux qui aiment son apparition…» Oh! la la! pour le jour où ce corps mortel revêtira l’immortalité, et cette – cette maison pestiférée dans laquelle j’habite sera changée en un instant, en un clin d’oeil, et un corps semblable à Son propre corps glorieux…Cela devrait être le désir du coeur de l’église. Tout homme et toute femme devraient être en feu, prêchant dans les rues et partout ailleurs, essayant de sauver des âmes. Certainement.

[48] Je me demande si nous sommes vraiment attachés à cet absolu que nous prétendons avoir. Sommes-nous en train de regarder la véritable étoile du matin ? Si nous avons simplement confiance en notre église, en notre dénomination, en notre affiliation… Comme le monde change, cela change avec lui, continuellement. Mais il n’y a qu’une seule étoile qui ne change jamais, il n’y a qu’un seul Etre qui ne peut pas changer, c’est Dieu. Dieu ne peut pas changer. Sa Parole ne peut pas changer. Sa Bible ne peut pas changer. Et si un homme est né de l’Esprit de Dieu, et qu’il a Christ en lui, il ponctuera chaque promesse d’un «amen», comme quoi c’est la vérité. Certainement

[49] Oh! certainement, la réunion de prière, c’est ce dont nous avons besoin. Nous devons être des chrétiens. Tous les chrétiens doivent se servir de ce même Absolu, la Parole de Dieu. La Parole de Dieu, c’est ça l’appui pour le chrétien. Jésus a dit dans Sa Parole : «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, alors vous pouvez demander ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Pensez-y. Quel autre absolu désirez-vous? En quoi pouvez-vous davantage vous confier si ce n’est en quelque chose de ce genre ? «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez.» Je désire demander à Dieu d’agir dans le coeur de ce juge, ou dans le comité de probation et d’assistance aux libérés afin que ce petit garçon quitte la cellule de condamné à mort. Si seulement nous demandons cela avec foi, en croyant, au cours de ces réunions de prière, nous obtiendrons cela. C’est… C’est de cette façon là que je crois Dieu.

[50] Je suis… La foi que j’ai en Dieu, c’est la raison pour laquelle je suis ici ce soir. C’est ainsi que j’ai annulé toute autre chose, et que je suis venu ici. Je devrais faire des centaines de kilomètres en voiture, ce soir, pour retourner à Tucson en Arizona ; en effet, je viens joindre ma foi à la vôtre. Il s’agit d’un être humain, il s’agit d’une âme qui se trouve là-bas, il s’agit de quelqu’un qui est dans le besoin. Et nous les chrétiens, nous devons prendre conscience de la réalité, de la vraie foi authentique. Liez cela à la Parole de Dieu et revendiquez cette promesse. Oui, oui. Oh ! la la ! «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez.» Et ensuite : «Si le peuple qui est appelé de Mon Nom se rassemble et prie, J’entendrai des cieux.» La réunion de prière, c’est de cela qu’il s’agit.

[51] Je suis d’avis que l’on parle aux avocats, aux magistrats, aux juges, aux membres du comité de probation et d’assistance aux libérés, ou que sais-je encore. Eh bien, tout cela est correct. Mais frères, si votre espoir n’est attaché qu’à un homme charnel de la pensée ou plutôt qu’à la pensée d’un homme charnel, certainement que vous serez fort déçu. Mais si vous pouvez attacher votre foi à une Ecriture que vous connaissez, et que vous vous y accrochiez et priiez jusqu’à ce que Dieu réponde, et si dans votre coeur, vous savez que vous l’avez reçu, quelque chose va se passer. J’ai vu des morts ressusciter de chambres mortuaires, j’ai vu s’ouvrir les – les yeux des aveugles, et les oreilles des sourds, j’ai vu des gens rongés par le cancer, le sarcome et la lèpre, être guéris par la puissance du Dieu Tout-Puissant parce que les gens avaient la foi pour croire que le Dieu qui a fait la promesse est capable de tenir Sa promesse. C’est cela la foi véritable et authentique que celle qu’Abraham avait.

[52] Attachez-vous à cela, accrochez-vous-y et priez ; non seulement s’agenouiller et dire : «Ô Dieu, libère le pauvre petit ami et envoie-le chez lui.» Nous apprécierons tous cela. Mais restons là jusqu’à ce que quelque chose se passe. Oh, quand quelque chose se passe, alors cette assurance pourra descendre sur cette petite poignée de gens qui sont assis ici dans cet auditorium ce soir. Cela pourrait descendre sur nous, ici même, assez de foi et de puissance de Dieu… Si seulement nous pouvons prier jusqu’à ce que nous atteignions l’objectif, jusqu’à ce que l’Absolu descende, cette même Colonne de Feu qui a été photographiée par Ted Kipperman ici à Houston il y a douze ans… Il est ici ce soir tout aussi glorieux qu’Il l’a été alors, pour libérer ce garçon, si seulement nous le croyons, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je le crois de tout mon coeur. C’est la raison pour laquelle je suis ici pour offrir ma prière avec vous tous afin que Dieu leur épargne la vie. Ensuite si vous pouvez prier instamment jusqu’à ce que vous receviez la réponse, vous receviez en retour l’assurance comme Washington, comme Jean Marc, comme Daniel, comme Moïse, jusqu’à ce que vous obteniez un absolu, quelque chose que vous connaissez et auquel vous pouvez vous accrocher… «Alors sur cet absolu, je bâtirai mon Eglise…», et tous les tribunaux du pays ne peuvent y résister. C’est vrai !

[53] Sur cela… Ce même Dieu qui a pu prendre un petit Juif au nez crochu comme Paul qui était colérique et qui descendait là pour exécuter tous les chrétiens qui étaient condamnés à mort, le Dieu qui a pu le changer et faire de lui un aimable chrétien, ce même Dieu est vivant ce soir. Il peut changer la loi en grâce, à n’importe quel moment qu’Il le veut. Alléluia. Vous allez de toute façon me traiter de saint exalté; ainsi, je ferais tout aussi mieux de m’y mettre tout de suite. Je crois en ce Dieu-là. Amen. Oui, oui

[54] Ensuite dans Marc 11 : 22, quand vous avez prié jusqu’au bout, Il a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, ayez foi en Dieu. Je vous le dis, si quelqu’un dit à cette montagne, ôte-toi …» Quand cet absolu vient en vous, quand vous êtes oint de l’Esprit qui est au-delà de toute loi scientifique là-bas… Avant qu’il y ait un atome ou une molécule, Celui qui a appelé toute chose à l’existence… Et quand votre âme est ancrée là-dedans, rien ne peut l’arrêter. C’est vrai. «Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’ et que vous ne doutiez pas dans votre coeur mais croyiez que ce que vous avez dit arrivera, cela vous sera accordé.» Si ce n’est pas là un absolu auquel s’accrocher! C’en est certainement un. C’est vraiment un absolu

[55] Eh bien, une nation a un absolu, votre vie en famille a un absolu, partout. Si jamais elle doit atteindre un objectif, il faut qu’elle ait un absolu. Nous apprécions cet avocat. Nous apprécions, oh, tous les autres hommes… Cet aimable aumônier qui est venu de la Californie…et quel merveilleux message ! Et – et notre frère qui a essayé de récolter de l’argent et tout, pour essayer d’aider cette pauvre femme ainsi – ainsi que ses enfants pour qu’on les libère. Tout cela est bon, et nous apprécions cela et je suis pour cela. Mais, il y a une chose au-dessus de cela, mes amis, quand nous aurons terminé cette réunion ce soir, nous devrons rattacher cela à un absolu, une réunion de prière devant Dieu qui enverra la délivrance du même Jéhovah-Dieu. Il est tout autant Dieu ce soir qu’Il l’était alors. Alléluia ! Croyez-vous cela? Levons-nous alors, et tenons une réunion de prière ce soir jusqu’à ce que nous recevions un absolu. Levons les mains devant Dieu. Priez jusqu’à ce que vous atteigniez l’objectif, jusqu’à ce qu’un absolu descende dans votre coeur.

[56] Seigneur Dieu, envoie Ton Saint-Esprit et envoie-Le libérer ces enfants qui sont là-bas, Seigneur. Ils sont assis dans les régions de l’ombre de la mort. Quelque chose est sur le point d’arriver, Seigneur, et nous prions que ces réunions de prière allument un feu. Je Te crois Seigneur. J’accepte cela et je crois que Tu vas libérer ces enfants. Accorde-le, ô Dieu Tout Puissant. Nous, Ton Eglise, demandons cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.


CODE: 63-0304
TITRE: Un Absolu
TRAD: VGR
PARAS: 130

[1] Merci, frère. Merci, Frère Hoekstra. Bonsoir, à la ville de Houston. Je considère vraiment que c’est un grand privilège pour moi d’être de nouveau ici ce soir, à Houston. Il y a bien des années que je n’ai pas eu le privilège d’être ici. Et j’étais assis ici, j’ai écouté chacun de ces orateurs ce soir.

[2] Et l’autre jour, alors que j’avais fait des préparatifs pour quelque chose d’autre ailleurs, et je savais que ces enfants risquaient la mort, je me suis dit : “S’il arrivait quelque chose à ces enfants, je ne me le pardonnerais jamais”, de ne pas être venu ici pour donner mon opinion et faire tout ce que je peux pour aider cette mère et ce père, de ces enfants, et de faire tout ce que je peux pour que leur vie soit épargnée.

[3] Et Houston a…est un lieu commémoratif pour moi. Il renferme beaucoup de souvenirs formidables que je chéris depuis ma première visite ici, il y a bien des années, ici, au Héraut de la foi, Frère Kidson, puis ici, à l’auditorium, quand j’étais ici avec Frère Raymond Richey et les ministres de la ville.

[4] Et puis, bien sûr, M. Ayers, M. Kipperman, le soir où l’appareil photo a prouvé que je ne disais rien de faux. C’était la Vérité. Et quand l’œil mécanique de l’appareil photo a capté la vision de…ou, pas la vision, la réalité. Le Christ que nous prêchons et que nous aimons tant était avec nous, Il a promis d’être avec nous, et l’appareil photo a pris Sa photo. J’ai souvent dit, dans le passé, que—que je voyais cette Lumière tout le temps. Mais parfois, les gens étaient un peu sceptiques à ce sujet, et, en effet, on pourrait comprendre qu’ils le seraient, mais ce soir-là, cela l’a prouvé. C’était la première fois qu’Elle était photographiée.

[5] Depuis lors, Elle a été photographiée plusieurs fois. En Allemagne, il n’y a pas longtemps, Elle est descendue, quand l’onction était là, puis Elle est repartie. Et ces choses ne visent pas à glorifier un être humain, mais c’est pour confirmer la Présence de Jésus-Christ parmi Son peuple.

[6] Et nous croyons que ce même Seigneur Jésus est ici ce soir, pour nous aider dans ce cas-ci. Et je crois qu’Il s’y intéresse plus que nous ne pourrions l’être. Et j’éprouve certainement de la compassion pour les parents de ces enfants, et je me tiens aux côtés de chaque homme et chaque femme qui essaient de les délivrer des mâchoires de la mort.

[7] Et, maintenant, je comprends que ces réunions ne sont pas des réunions de réveil, mais il s’agit d’une—une série de réunions de prière qui ont lieu pour ces âmes qui sont confrontées à la mort. Et alors, je suis en retard. Je ne parlerai pas très longtemps.

[8] Mais j’aimerais tirer un texte, ou plutôt un contexte d’un texte que j’aimerais lire à deux endroits dans l’Écriture. Et vous qui avez une Bible, si vous voulez prendre avec moi, un instant, l’Épître aux Philippiens, au chapitre 1, et le verset 20 du chapitre 1 de Philippiens. Selon mes fermes attentes et mon espérance que je n’aurai honte de rien, mais…, maintenant comme toujours, Christ sera glorifié dans mon corps avec une pleine assurance, soit…ma vie, soit…ma mort;

[9] Puis dans, aussi, dans le Livre des Actes, au chapitre 2, le verset 30. Je vais peut-être lire du verset 25 au verset 30. Car David dit de lui : car je voyais constamment le Seigneur devant moi, parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi mon cœur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse; et même ma chair reposera avec espérance, Car je n’abandonnerai pas mon âme dans le séjour des morts, et je ne permettrai pas que ton Saint voie la corruption. Tu m’as fait connaître le sentier de la vie; tu me rempliras de joie par ta présence. Hommes frères, qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. Comme il était prophète, et qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment qu’il ferait naître le Christ de sa postérité selon la chair, pour le faire asseoir sur son trône, C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption.

[10] Courbons la tête un instant pour prier.

[11] Notre Père Céleste, nous Te sommes reconnaissants pour Ta miséricorde. Et Seigneur, c’est vraiment la raison pour laquelle nous sommes ici ce soir, pour demander miséricorde. Nous ne demanderions pas ceci si nous n’avions pas la foi pour croire que cela nous serait accordé. Des hommes ont traversé le pays en avion, et partout, des prières montent vers Toi, afin que la vie de ceux pour qui nous intercédons avec instance ce soir soit épargnée. Seigneur, nous demandons de la force pour les mères et les pères de ces jeunes. UN ABSOLU 3

[12] Et, d’après ce que nous comprenons, ce jeune homme T’a donné sa vie, et il veut Te servir. Et comme nous avons entendu l’un des orateurs dire qu’il voulait devenir ministre de l’Évangile, Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cette possibilité au jeune homme.

[13] Pardonne-nous nos péchés, purifie nos cœurs des mauvaises pensées, et de tout obstacle devant nous qui empêcherait notre prière pour ces gens d’être exaucée.

[14] Comme nous avons lu Ta Parole, nous savons que les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne faillira pas. Nous Te prions de nous donner, par le Saint-Esprit, le contexte qu’il faudrait, qui serait Ta volonté Divine dans ce cas-ci, maintenant, alors que nous avons entendu l’avocat et bien d’autres parler. Et nous prions que nous trouvions ce qu’il faut faire ensuite, quel est le prochain pas que nous devons faire. Seigneur, nous sommes ici pour le faire. Dévoile-le-nous, Seigneur, par Ta Parole. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[15] Nous avons lu ces quelques versets, et je me rends compte que l’occasion est importante, parce que c’est préoccupant. Je me disais, quand j’en ai entendu parler et que j’ai reçu le télégramme de cette mère : “Et si c’était mon fils assis dans ce couloir de la mort, ou ma fille?” Et je… Nous voulons faire tout ce que nous pouvons pour cette situation.

[16] Alors, certains diront peut-être : “Eh bien, ce n’était qu’un tout petit bout de la Parole que vous avez lu, Frère Branham.” Eh bien, c’est peut-être vrai aussi. Mais, voyez-vous, ce n’est pas la—la taille, ou le nombre de mots. C’est ce que ça signifie. C’est— c’est simplement… Ce dont il s’agit, c’est la promesse de Dieu.

[17] Et je veux tirer de ce soir, de ce sujet ce soir, ou un sujet de ceci : Un Absolu.

[18] J’ai choisi ce sujet tout à l’heure, assis dans ma chambre de motel, parce que je pense que maintenant, nous avons besoin de quelque chose de positif, d’un absolu sur lequel nous pouvons nous appuyer et savoir que c’est la vérité. Dans un moment critique comme celui-ci, nous devons avoir quelque chose, et être absolument certains que cette chose est la vérité, quelque chose sur lequel nous pouvons nous appuyer, pour savoir si, comment avance l’affaire.

[19] Or, d’après—d’après Webster, un absolu, en soi, c’est “illimité en puissance”, et c’est essentiellement un “point de référence final”. Et un point de référence final est un “amen”. Il est l’absolu. Comme ce qui… Il est la fin. Il est tout.

[20] Or, chaque grande réalisation de ce monde a été attachée à un certain absolu. On ne peut rien accomplir si on n’a pas quelque chose sur quoi s’appuyer.

[21] Quand un jeune homme compte épouser une jeune femme, il doit connaître le caractère de cette jeune femme. Ou la jeune femme connaître le caractère du jeune homme, quelque chose sur quoi elle peut s’appuyer. “Est-ce que cet homme sera un homme juste? Est-ce qu’il sera pour moi le mari qu’il me faut?” “Est- ce que cette femme m’apportera, dans la vie, ce que je—ce que j’attends d’elle, la loyauté et tout?” Et donc, ça doit être quelque chose sur lequel ils s’appuieront pour faire leurs—leurs voeux, sachant que ce sera quelque chose qui tiendra. Et c’est pour ça que nous les amenons devant l’église et devant la Parole de Dieu, pour fixer solidement cet absolu.

[22] Or, Paul ici, comme nous le voyons, il avait un absolu sur lequel il s’est appuyé toute sa vie, après sa conversion; c’était : une vie centrée sur Christ! Et quel endroit pour avoir un absolu : une vie centrée sur Christ! C’était une vie différente de celle qu’il avait vécue à un certain moment, car il a dit : “La vie que je vis maintenant”, qui était différente de celle qu’il avait vécue.

[23] Et à un moment donné, Paul a vécu cette expérience qui l’a amené à cette décision. En effet, Paul était un grand homme puissant parmi les Juifs, et un—un grand théologien, mais il n’était pas très sûr de sa position. Mais un jour, en route vers Damas, une Lumière, une Colonne de Feu, est descendue du Ciel. Et Paul, qui était Juif, savait que cette Lumière, cette Colonne de Feu, avait été la Chose qui avait, le Dieu qui avait conduit son peuple hors d’Égypte. Ils avaient suivi cette Colonne de Feu. Alors, comme il était Juif, il Lui a tout de suite dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Il L’a reconnu comme “Seigneur”, mais “Qui es-Tu?”

[24] Et la Voix est sortie de la Colonne de Feu : “Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.” À partir de ce moment-là, Paul a su que le Jéhovah de l’Ancien Testament était Jésus du Nouveau. Et il avait quelque chose sur lequel il pouvait s’appuyer, et c’est ainsi qu’il a pu écrire cette glorieuse Épître aux Hébreux.

[25] Maintenant, si vous, si dans votre vie vous avez un absolu, vous faites des choses que vous ne feriez pas habituellement, surtout si vous avez une vie centrée sur Dieu. Une vie centrée sur Dieu fait faire à une personne des choses qu’elle ne ferait pas habituellement, des choses très bizarres, étranges. Pourquoi la vie d’un Chrétien est-elle si bizarre et étrange? C’est parce qu’ils regardent à la Parole de Dieu, qui est presque étrangère au monde aujourd’hui.

[26] Bon, nous avons des églises, et nous avons des organisations, et nous avons de la religion, oh, beaucoup de ces choses, partout dans le monde.

[27] Au cours des sept fois où j’ai fait le tour du monde, depuis que j’étais ici avec vous à Houston, j’ai acquis beaucoup de connaissances sur les dieux et les religions de ce monde. Mais ce n’est pas de cela que je parle. UN ABSOLU 5

[28] Je parle d’un absolu, rattaché à Christ. Alors, ça fait de vous une—une personne bizarre. Vous faites des choses bizarres. Votre pensée est complètement différente de la pensée que vous aviez auparavant, parce que vous avez trouvé quelque chose, que vous avez ancré votre foi en Quelqu’un qui a créé les cieux et la terre, que Sa Parole Elle-même est créatrice, un Dieu qui a créé le monde par la Parole, et il n’y a rien qui soit trop difficile pour Lui. Donc, ça fait de vous quelqu’un qui peut lui-même créer, parce que vous prenez Ses Paroles. Et une parole est une pensée exprimée.

[29] Or, Paul en était arrivé là, au point où il n’avait—n’avait pas du tout une expérience théologique, mais il avait eu un témoignage personnel. Il avait rencontré Dieu, et il savait qu’il avait été appelé par Dieu. Et—et personne n’avait besoin de lui dire quoi que ce soit à ce sujet. Il était absolument certain que Dieu restait toujours Dieu. Si seulement le monde pouvait faire ça!

[30] Et si ce groupe de gens assis ici, ce soir, pouvaient simplement garder à l’esprit que Dieu est toujours Dieu! Il est tout aussi capable de répondre dans ce cas qu’Il l’est dans un cas de guérison Divine ou de n’importe quoi d’autre. Il est toujours Dieu. Et si nous pouvons fonder nos espoirs, non seulement nos espoirs, mais une—une pensée absolument positive sur ce qu’Il dit! Nous reconnaissons que C’est la Vérité.

[31] Et ces gens ont un drôle de comportement. Ils semblent carrément oublier le côté négatif, parce qu’ils ont trouvé un absolu, et que c’est la Parole de Dieu. Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.” Par conséquent, si nous avons la Parole de la promesse, alors, en Elle aucun échec possible. Elle ne peut pas faillir.

[32] Donc, je—je crois bien que, pour ces réunions de prière ici, les—les gens religieux de Houston, ce qui les intéresse, ce sont les vies humaines. Et c’est dans ce but-là que nous sommes rassemblés : pour—pour faire appel à une puissance qui surpasse toutes les lois et les puissances faites par l’homme, Quelque Chose qui peut changer le cœur de l’homme, comme Il l’avait fait pour Pharaon, en Égypte. Il est—Il est Dieu. Alors, il nous faut maintenant cesser de regarder le—le côté négatif, et nous mettre à regarder le côté positif.

[33] Et avant de pouvoir avoir la foi, vous devez avoir quelque chose en quoi avoir la foi. Et sur quoi d’autre pouvez-vous appuyer votre foi que sur la Parole du Dieu vivant, sur ce qui a été créé, sur les puissances du Tout-Puissant? En quoi d’autre pourrions-nous mettre nos espoirs? Par conséquent, cela vous donne une apparence différente, un comportement différent. Vous vous attendez à ce que Dieu accomplisse Sa promesse. Et quand des difficultés surgissent, comme celles que nous avons maintenant, C’est une ancre. C’est quelque chose qui—qui vous tient, quelque chose auquel vous êtes attaché. C’est une promesse à laquelle nous avons été attachés, c’est la Parole de Dieu.

[34] Tout comme l’ancre est l’absolu pour le navire, à l’heure de la tempête. Le navire peut naviguer sur la mer. L’ancre est à l’avant. C’est le… Elle est suspendue là. Vous qui êtes ici à Houston, si près de la mer, vous voyez arriver les bateaux.

[35] Et pourquoi porter l’énorme supplément de poids de cette grande ancre puissante? Mais, voyez-vous, quand les tempêtes arrivent, les—les tempêtes déchaînées qui soulèvent la mer, et qui pourraient jeter le navire sur la rive quelque part, et l’écraser, ou le renverser dans les eaux peu profondes; il s’avance dans l’eau profonde, et il fait descendre cette grande ancre énorme, qui est faite de telle manière qu’au fond de la mer, elle traînera jusqu’à ce qu’elle s’accroche au sommet d’une montagne invisible. Alors, que ces tempêtes se déchaînent si elles le veulent, le navire a un absolu. L’ancre est accrochée quelque part là-bas, mais elle est— elle est fixée solidement. Et le navire, alors que les vagues se dressent autour du navire, il a un absolu, parce qu’il est attaché.

[36] Et c’est ainsi qu’est l’homme quand il est attaché à Christ et à Sa Parole, et qu’il La croit. Il y a là un absolu, quelque chose qui le retient.

[37] Un absolu, c’est comme l’étoile Polaire quand vous êtes perdu. Quand vous—quand vous êtes perdu, que vous ne savez pas quelle direction prendre, et que vous voulez retrouver votre chemin, l’étoile Polaire est un absolu. Bon, il y a d’autres étoiles, mais elles tournent avec le monde. Alors que le monde tourne autour d’elles, le…il tourne et s’éloigne d’elles. Et la (Saviez- vous?), la même étoile du matin est aussi l’étoile du soir, parce que le monde a simplement tourné. Mais il y a une étoile qui ne bouge pas, et elle est directement au centre par rapport à la terre. Et donc la… C’est une—c’est une étoile sûre. Si vous connaissez l’étoile Polaire, vous pouvez toujours retrouver votre chemin. Mais, oh, là, quand un homme est perdu, et qu’il ne sait pas quelle direction prendre.

[38] Maintenant, je connais une Étoile. Oh, C’est plus qu’une étoile Polaire. Et d’être attaché et de voir Sa Présence, peu importe combien on est perdu ou où on se trouve, on peut retrouver son chemin par Sa conduite, c’est Sa Parole. C’est le chemin à suivre pour se sortir de toutes les difficultés. C’est le chemin qui mène à la paix. C’est le chemin qui mène au succès. C’est le chemin qui mène à la Vie, en soi, c’est de suivre cette Étoile, le Seigneur Jésus. Et maintenant, si vous êtes attaché à cette Étoile, le Saint-Esprit est la Boussole qui n’indiquera que l’Étoile. Le Saint…

[39] Une boussole, c’est quelque chose qui indique le pôle Nord grâce à un aimant. Et le seul moyen, peu importe combien vous UN ABSOLU 7 vous trouvez dans les profondeurs de la jungle, ou combien les fourrés sont épais autour de vous, ou combien il y a de brouillard sur la mer, cette aiguille de la boussole, vous pouvez la tourner comme bon vous semble, elle va pivoter pour revenir exactement là, et indiquer l’étoile Polaire.

[40] Et quand nous avons des ennuis, et que nous mettons notre confiance en Christ, une chose est certaine : le Saint-Esprit nous indiquera la Parole qui nous guidera vers l’Étoile Polaire, et nous apporter tout ce dont nous avons besoin. Il est notre Absolu.

[41] Pour l’homme qui est perdu dans le désert, la boussole est la chose qui le guide vers l’extérieur du désert. Quand nous avons des ennuis, il n’y a qu’une seule chose; cette chose est aussi sûre que l’étoile Polaire. Tant que le monde reste dans sa position, et qu’il tourne, l’étoile Polaire restera à sa place.

[42] Et tant qu’il y aura une Éternité, Christ sera toujours le Sauveur et le moyen de se sortir de tous les problèmes, de tous les différends, de toutes les épreuves, de tout. Et c’est pourquoi nous—nous, quand nous sommes attachés à Lui, nous ne nous énervons pas et ne nous emballons pas comme le monde : “Et, oh, qu’allons-nous faire au sujet de ceci? Qu’allons-nous faire au sujet de cela?” Il semble que nous ne sommes même pas ancrés. Mais un homme qui a ancré son âme en Jésus-Christ, sa confiance est là, sachant que, lorsqu’il demande quoi que ce soit au Père en Son Nom : “Jésus a dit : ‘Je le ferai.’” Ça règle la question.

[43] Ça—ça règle la question. C’est l’amen. C’est l’absolu. C’est le point de référence final. Quand Jésus a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je l’accorderai”, ça, c’est un point de référence final. C’est ça. “Tout ce dont vous avez besoin, quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu, vous le verrez s’accomplir.” Ça règle la question. C’est tout, vous voyez, pourvu que nous soyons vraiment ancrés et que nous Le croyions, et que nous ayons fait de Lui notre Absolu. Parce qu’Il l’est. Il est l’Absolu qui enlève de nous toute crainte. Il n’y a aucune crainte quand on est vraiment attaché au Rocher des Âges.

[44] Il n’y a aucune crainte pour le marin, peu importe à quel point le navire est ballotté par les vagues, tant que cette ancre est accrochée au sommet de la montagne, là. Bien sûr. Il sait que le navire ne coulera pas. Il n’ira pas frapper un rocher quelque part. Il ne se retrouvera pas dans des eaux peu profondes et être renversé, parce que son absolu est ancré au sommet d’une montagne.

[45] Et quand un homme peut prier la prière de la foi, et ancrer son âme là-bas dans la Parole de Dieu, où “tous les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera pas”, il n’y a aucune crainte. Qu’ils viennent dire ce qu’ils veulent. Notre foi est en Dieu, Dieu seul. Nous croyons cela.

[46] À un moment donné, les bonnes manières à table de cette nation reposaient sur la parole d’une femme. Je crois que son nom était Émilie Post. Or, elle était l’absolu en ce qui concerne les bonnes manières à table. Si Émilie Post disait : “Prenez et mangez vos haricots avec votre couteau”, c’était ainsi. Hum. C’était ainsi, parce qu’elle était l’absolu en ce qui concerne les bonnes manières à table. Si elle disait : “Buvez votre café dans votre soucoupe, en le buvant à petites gorgées”, peu importe combien ça avait l’air négligé, c’était quand même l’absolu. Tout le monde s’y pliait, parce qu’ils la considéraient comme l’absolu quant aux bonnes manières à table.

[47] Nous devons avoir un absolu, quoi que nous fassions. Si nous voulons accomplir quoi que ce soit, nous devons avoir un absolu.

[48] À un moment donné, la parole d’Hitler était un absolu en Allemagne. Peu importe ce que n’importe qui d’autre disait, la parole d’Hitler était un absolu. S’il disait : “Ils meurent”, ils mouraient. S’il disait : “Ils vivent”, ils vivaient. Et s’il disait : “Nous allons en guerre”, ou “Nous n’allons pas en guerre”, quoi que nous fassions, sa parole était un absolu.

[49] À un moment donné, l’Italie avait un absolu. C’était la parole de leur dictateur, Mussolini, ce qu’il disait de faire. On raconte que son chauffeur est venu le chercher une minute à l’avance. Il l’a abattu. Pourquoi? Il a dit : “Je ne veux pas que tu arrives une minute à l’avance. Je veux que tu arrives à l’heure pile.” Voyez? Sa parole était l’absolu. Toute l’Italie s’y pliait.

[50] À un moment donné, Pharaon, en Égypte, était un absolu. Mais, voyez-vous…

[51] Mais toutes ces décisions qu’ils ont prises, c’étaient des décisions d’hommes, et elles ont toutes failli. Pourquoi? Parce qu’elles n’étaient pas conformes à l’humain… Ce n’était pas conforme à la Parole de Dieu pour la vie humaine. Je veux que cela, je l’espère, s’ancre. Si nous comptons sauver la vie humaine, nous devons nous conformer à la Parole de Dieu et au plan de Dieu pour la vie humaine. Et le seul moyen pour vous de trouver ceci, c’est de le trouver dans Sa Parole, et d’y croire.

[52] Bon, donc, ces Pharaons, j’étais en Égypte il n’y a pas longtemps, et je pense qu’ils ont dû creuser six mètres dans le sol pour trouver le—le trône où était assis Pharaon en tant que roi de la terre.

[53] Et les grands Hérode, et ainsi de suite, qui sont passés au fil du temps, nous voyons que leurs royaumes sont tombés et qu’ils ont disparu.

[54] Mais il y a un Royaume qui est au-dessus de tous les royaumes. Il est tellement haut dans les cieux qu’il ne passera jamais. Et il y a un Roi qui se tient Là : quand Il prend une décision sur quoi que ce soit, et que nous croyons cette décision- UN ABSOLU 9 là, c’est un absolu. Il en sera ainsi, quoi que n’importe qui d’autre en dise. C’est toujours le cas.

[55] Maintenant, notre Cour suprême. Notre Cour suprême, c’est—c’est un absolu, la fin de tous les procès. Maintenant, il nous faut avoir cela. Parfois, il se peut que nous ne soyons pas d’accord avec sa décision. Par exemple, on n’était pas d’accord avec Hitler, et ainsi de suite. Mais pourtant, nous devons avoir cet absolu. Et l’absolu de la nation et des procès, c’est la Cour suprême. Nos tribunaux locaux peuvent juger n’importe quoi et prononcer ceci, mais la Cour suprême règne sur tout. Nous devons avoir cela. En tant que nation, nous devons avoir sa décision, parce qu’une nation est liée à cet absolu qu’est la Cour suprême. Très bien. Tout doit avoir un absolu.

[56] Saviez-vous que même lors d’un banal match de base-ball, il faut qu’il y ait un absolu? Oui. Quel est l’absolu à un match de base-ball? Un arbitre. Qu’en serait-il s’il n’y avait pas d’arbitre, vous voyez, un arbitre? Peu importe où vous vous tenez, quelle que soit la position dans laquelle vous regardez et vous dites : “C’était une balle”, et lui, il dit : “C’était une prise”, eh bien, voilà ce que c’était, c’était une prise. Pourquoi? Parce que sa parole, peu importe ce qu’on dit dans les gradins, ce que quelqu’un d’autre dit, c’est une prise, parce qu’il a déclaré que c’était une prise, et il est l’arbitre. Eh bien, qu’en serait-il s’il n’y avait pas d’arbitre? Il y aurait tellement d’histoires, et ce serait le chaos total, tellement qu’on ne pourrait pas jouer le match de base-ball. Par conséquent, il faut avoir un absolu pour jouer un match de base-ball. Il doit en être ainsi.

[57] Eh bien, il faut qu’il y ait un absolu, à un feu de circulation. Un feu de circulation est un absolu, plutôt, pour la circulation. Qu’en serait-il s’il n’y avait pas de feu de circulation? Ou qu’en serait-il si le feu de circulation ne fonctionnait pas et que vous descendiez la rue à toute vitesse? Et un homme arriverait de ce côté-ci, et il dirait : “Bon, j’étais ici le premier. Il faut que je traverse.” L’autre dirait : “Je suis en retard au travail.” Parlez- moi d’un embouteillage, vous en auriez un, c’est certain. Mais, vous voyez, c’est le feu de circulation qui règle la question. C’est l’absolu. Si le feu est vert, allez-y. S’il est rouge, arrêtez-vous. S’il n’y avait pas de—de feu de circulation, alors nous aurions des embouteillages.

[58] Et c’est là le problème de la foi chrétienne aujourd’hui. Nous avons trop d’embouteillages, chacun fait son propre absolu.

[59] Alors que nous avons un seul Absolu, et c’est la Parole du Dieu vivant. Ça règle la question pour toujours, peu importe ce que n’importe qui d’autre dit.

[60] C’en est presque au même point qu’au temps des juges, chacun a son propre absolu. Mais tout cela faillit, comme les Pharaons et ainsi de suite.

[61] Mais l’absolu de Dieu, c’est Sa Parole. Il L’a donnée : “Et les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais.” J’aime ça.

[62] Maintenant, nous n’avons pas beaucoup de temps, alors prenons quelques instants pour parler de quelques personnes qui ont été dans une situation critique, et des moments où la mort était proche, — comme la situation devant laquelle nous nous trouvons ici ce soir, — et ils ont pris un absolu. Ayons un entretien avec quelques-uns d’entre eux.

[63] Reprenons une vieille histoire que nous connaissons tous, à l’époque où le péché abondait dans le monde, au point que Dieu en avait assez, et le monde allait être détruit. Et Dieu a donné un absolu à Noé, c’était Sa Parole. Et peu importe, cet absolu, c’était pour le salut des gens. Noé savait que le monde allait mourir. Et Dieu lui a donné l’absolu, et c’était Sa Parole, là, pour sauver Son peuple de la mort. Maintenant, quel était l’absolu pour sauver les gens de la mort, à l’époque de Noé? C’était la Parole de Dieu. C’était l’absolu, peu importe ce que n’importe qui d’autre disait.

[64] Ce que la science disait : “Il n’y a pas de pluie là-haut. Nous pouvons atteindre la lune avec nos instruments. Il n’y a pas de pluie là-bas. Comment pourrait-il y avoir de la pluie qui tombe?” Si Dieu a dit qu’il tomberait de la pluie, Dieu peut mettre de la pluie dans les cieux, s’Il l’a dit.

[65] Noé vaquait à ses occupations, serein, et il préparait une arche pour le salut des gens. En effet, il y avait un absolu qui avait été donné aux gens : ils seraient sauvés s’ils suivaient la voie pourvue par Dieu, cet absolu.

[66] Alors, parfois, après que nous avons accepté l’absolu… J’aimerais dire ceci à cause des parents de ces enfants, ce que je veux vous dire dans un instant. Maintenant, si…

[67] Parfois, quand nous l’avons accepté, nous sommes mis à l’épreuve, pour voir si nous y croyons vraiment. Nous—nous… Dieu fait généralement cela. Et Dieu agit…

[68] Il ne peut pas changer Son programme, parce que Sa Parole, c’est Lui-même. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Donc, c’est toujours Dieu.

[69] Quand Il est appelé sur une scène pour agir, la décision qu’Il prend, Il doit toujours s’en tenir à cette décision. Il ne peut pas la changer, parce qu’Il est infini. UN ABSOLU 11

[70] En effet, moi, je peux changer ma décision, vous le pouvez, parce que nous sommes limités. Par conséquent, nous commettons des erreurs.

[71] Mais Dieu ne peut pas changer Sa décision, parce qu’Il est infini, et Sa—Sa décision est parfaite, toujours. Il ne peut pas dire : “Je me suis trompé ici, et Je vais changer Ma décision”, parce que ça montrerait que Dieu peut changer. Et Dieu ne peut pas changer, et Sa Parole ne peut pas changer non plus. Il est le même, toujours.

[72] Alors, Dieu a mis Noé à l’épreuve, après qu’il a accepté Son absolu. Noé est entré dans l’arche. Dieu a fermé la porte derrière lui. Ils ont sans doute dit : “Maintenant, demain matin, il y aura des nuages noirs. Et il y aura du tonnerre et des éclairs, et la pluie tombera.” Mais, vous savez, le lendemain, le soleil s’est levé, toujours aussi éclatant.

[73] J’imagine que les croyants frontaliers ont dit : “Nous allons aller là-bas. Le vieil homme avait peut-être raison à ce sujet. Alors, peut-être que la science avait tort, qu’il—qu’il pourrait y avoir de la pluie là-haut.” Mais, souvenez-vous, il n’avait jamais plu.

[74] Mais, le deuxième jour, le soleil brillait toujours autant, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième, et même jusqu’au septième jour. Mais Noé était monté à l’étage supérieur, pour pouvoir observer les cieux. Et ce septième matin, — quand est arrivée l’heure où les gens avaient refusé l’absolu de Dieu, Sa voie pourvue pour le salut, pour sauver la vie des gens, — la pluie s’est mise à tomber et les égouts se sont remplis. Et le—le bateau s’est mis à monter, et il a conduit Noé et les autres en lieu sûr. Bien sûr, parce qu’ils mettaient leur confiance dans la Parole de Dieu, l’absolu, la Parole de la promesse de Dieu.

[75] Peu importe combien cela semble terrible, et combien cela devient sombre, croyez quand même à votre absolu.

[76] Moïse, eh bien, ses, il avait essayé de sauver la vie de ces pauvres Hébreux. Et ils étaient presque aussi mal en point, ou tout aussi mal en point que ces deux enfants que nous essayons de sauver ce soir. C’étaient des esclaves, et ils les tuaient, au hasard, quand ils le voulaient. Et Moïse a senti dans son cœur que ce n’était pas la—la volonté de Dieu. Alors, il—il a essayé de le faire par l’instruction. Il a essayé de le faire par ses propres efforts, et il s’est rendu compte qu’il avait lamentablement échoué. Il a lui- même fait quelque chose qui n’était pas juste, parce qu’il a ôté la vie à un autre homme. Et ce n’était pas une chose juste.

[77] Ensuite, il est allé dans le désert, et il y est resté pendant quarante ans. Mais, un jour, il gardait les brebis derrière le désert, et il y avait une Lumière dans un buisson. Quand Moïse s’est approché de cette Lumière, la Voix de Dieu lui a parlé de cette Colonne de Feu qui se trouvait là, dans ce buisson, et cette Voix a dit : “Moïse. Moïse.” Et il a dit : “Me voici, Seigneur.”

[78] Et Il a dit : “Ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est sainte. J’ai entendu les gémissements de Mon peuple. J’ai entendu leur réunion de prière. Je me suis souvenu que Je leur ai fait une promesse.” Oh, cela devrait enflammer le cœur des croyants Chrétiens ce soir! “Je suis Dieu. Je me souviens que Je l’ai promis.” Comme cette Voix était Scripturaire! Et Il a dit : “Moïse, Je t’envoie là-bas pour les délivrer.” Et Moïse…

[79] Bien entendu, comme je l’ai dit au début, quand on prend cet absolu de Dieu, cela fait faire des choses qui sont, eh bien, parfois ridicules aux yeux des gens. Pouvez-vous imaginer ça, un homme qui avait fui les Égyptiens, et le lendemain matin, après avoir vu cet absolu…

[80] Cette Parole de Dieu lui a parlé, un témoignage indéniable, parce que c’était la Parole. La promesse était là, et la confirmation du grand Dieu de la création, de ce qu’Il a accompli un miracle en—en présence de Moïse, et a démontré qu’Il était un Dieu de création.

[81] Et Moïse, le lendemain matin, a pris sa femme et l’a assise sur un mulet, avec le—l’enfant sur sa hanche. Et cet homme de quatre-vingts ans, la barbe qui lui descendait jusqu’à la ceinture, le crâne chauve qui luisait, un bâton tordu à la main, il descendait en Égypte, en poussant des cris à pleins poumons. “Où vas-tu, Moïse? — Je descends en Égypte, pour prendre le contrôle. — Prendre le contrôle?”

[82] Une invasion par un seul homme! Pourquoi? Il avait un absolu. Il avait quelque chose. Il avait la Parole de Dieu, sur laquelle il pouvait s’appuyer. Un homme de quatre-vingts ans, avec un mulet, et un bâton à la main. C’est tout ce qu’il avait. C’est comme une invasion par un seul homme en Russie, aujourd’hui. Mais il est descendu et a pris le contrôle, parce qu’il avait un absolu. Il avait parlé à Dieu. Il avait entendu la Voix de Dieu. Et il… Ce qu’il y a, c’est qu’il a réussi. C’est vrai. Pourquoi? Cela l’a accompagné tous les jours de sa vie. C’était un absolu.

[83] Aucun homme n’a le droit de monter en chaire pour prêcher l’Évangile à moins d’avoir lui-même foulé ces sables sacrés, où aucun agnostique ni aucun incroyant ne pourra jamais déprécier par ses explications le surnaturel de Dieu. Jésus n’a pas permis à Ses disciples de prêcher, peu importe combien ils Le connaissaient bien; ils devaient aller dans la ville de Jérusalem, attendre là jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la Puissance d’en Haut. Il faut qu’ils aient cette expérience-là. UN ABSOLU 13

[84] Moïse, sachant qu’il était prophète, savait qu’il avait été suscité dans ce but, mais sans ce contact personnel, cet Absolu, quelque chose qui lui prouvait que lorsqu’il descendrait là-bas, il allait obtenir la délivrance de ces gens. Il n’a plus jamais été le même. Il est allé là-bas parce qu’il avait l’absolu, et il a fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. Il n’y avait aucune crainte dans son cœur, quand il a jeté les serpents, ou les verges, et qu’elles se sont transformées en serpents. Et les imitateurs charnels sont arrivés avec leur genre de ministère, ils ont jeté les leurs par terre et ont fait la même chose. Moïse avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. Il n’avait rien d’autre à faire que de rester tranquille et de voir la gloire de Dieu. Puis, nous voyons que Dieu a pris son serpent et qu’Il a dévoré les autres. C’est comme ça que ça se passe. Il était certain que le Dieu qui pouvait lui dire de faire ceci pouvait prendre soin de lui dans cette mauvaise situation.

[85] Ne pouvons-nous pas, ce soir, sur la base de ce jeune homme qui a donné son cœur à Christ, nous en tenir à cet absolu : Dieu peut rendre possibles les choses impossibles! Il peut changer le cœur des juges! Pourquoi sautons-nous si frénétiquement sur d’autres choses? Prenons Dieu premièrement. Ramenez cela à la promesse. Dieu l’a promis, que—qu’Il le ferait.

[86] Alors, souvenez-vous, Moïse a toujours été une personne différente, parce qu’il a pris la Parole de Dieu et qu’il Y a cru. Et il avait une promesse qui lui avait été confirmée. Combien pourrions-nous en mentionner? Nous n’avons pas le temps.

[87] En écrivant une note, aujourd’hui, j’écrivais ici au sujet de Daniel, que c’était une, ce que c’était, c’était une peine capitale pour lui de—de prier tout autre dieu. Mais il avait été en rapport avec Dieu, et il savait que Dieu était capable de prendre soin de lui.

[88] Les enfants hébreux, on allait les jeter dans une fournaise ardente, et ils seraient consumés par la chaleur, la fournaise avait été chauffée sept fois plus qu’elle ne l’avait jamais été. Ces enfants hébreux croyaient Dieu. Ils ont dit : “Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise.” Pourquoi? Ils avaient eu un absolu. Ils avaient la Parole de Dieu.

[89] Et le Dieu qui a pu délivrer ces enfants hébreux de la cellule des condamnés à mort d’une fournaise ardente, à combien plus forte raison peut-Il délivrer ce jeune garçon juif ici, qui se trouve là-bas, dans une cellule de condamné à mort? À combien plus forte raison est-Il… Et Il est toujours le même Dieu Jéhovah qu’Il a toujours été. Nous, comme l’apôtre Paul, nous pouvons nous rendre compte que ce même Dieu vit aujourd’hui : “Hier, aujourd’hui, et éternellement le même.” Alors, les Chrétiens peuvent tenir la main immuable de Dieu, et changer toute la situation. La prière change les choses. C’est ce que nous voulons faire.

[90] Que pouvons-nous dire au sujet de Josué? Comment va-t- il traverser le Jourdain? Il semble que Dieu était un étrange militaire, en plein mois d’avril, quand le niveau de l’eau était haut comme ça. Mais Il a dit à Josué : “Prends l’arche et va de l’avant.” C’est tout ce qu’il avait à faire. Dieu a fait reculer le Jourdain et fait un chemin de terre sèche, et ils ont traversé et ont été délivrés. Ce que c’était!

[91] Ce n’est pas étonnant que Josué ait dit : “Moi et ma maison, nous servirons l’Éternel.”

[92] Comme David, ce grand patriarche, comme nous aimerions parler de lui, — nous n’avons pas le temps, — mais, et bien des fois, comme nous avons entendu quelqu’un, il y a quelques instants, parler de David et de son péché, mais quand tout cela a été pardonné, et quand il s’apprêtait à aller au combat — et nous appelons ça dans le monde “une situation difficile” — et que l’opposition était forte, David était couché là, sous l’arbre, et il passait un moment pénible, jusqu’à ce qu’il entende le bruit passer dans les mûriers — alors là, c’était différent. David s’est levé et est allé de l’avant, parce qu’il avait un absolu, il savait que c’était Dieu qui marchait devant lui.

[93] Ne pouvons-nous pas faire une prière de la foi qui enverra Dieu vers ce comité de probation, là-bas? Bien sûr que nous le pouvons. Nous croyons que nous le pouvons, si nous nous appuyons sur cet absolu.

[94] “Comme Abraham appelait les choses qui n’étaient point comme si elles étaient”, parce qu’il avait une promesse absolue de Dieu, que Dieu allait lui donner son… lui donner un enfant par Sara. Et alors qu’elle avait cent ans, c’était lui plutôt, et qu’elle en avait quatre-vingt-dix : “Il ne douta toujours pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant la louange à Dieu.” Et nous prétendons être les enfants d’Abraham. Alors qu’Abraham…

[95] Alors que la Bible a été écrite depuis l’époque d’Abraham, et tous les témoins que nous avons eus dans les époques passées, attestant que Jéhovah tient Sa Parole, que Christ est le Fils de Dieu. Il est le Médiateur entre l’homme et Dieu, et il n’y a aucun autre médiateur que Lui. Et Il a promis : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé.” Et nous prétendons être les enfants d’Abraham. Alors que : “Abraham appelait les choses qui étaient comme si elles n’étaient pas, parce qu’il croyait Dieu.” Absolument. Je le crois de tout mon cœur. La vie de Paul, centrée sur Christ, était son absolu. Ça l’a attaché.

[96] Christ était l’absolu de la résurrection, comme nous le lisons ici. Il a dit : “Dieu a promis avec serment, à David, qu’Il UN ABSOLU 15 n’abandonnerait pas Son âme dans le séjour des morts.” Un serment, c’est la fin de toute contestation. “Et Il a juré qu’Il n’abandonnerait pas Son âme dans le séjour des morts, mais qu’Il Le ressusciterait.” C’est pourquoi Il a fait confiance à Dieu, et Il a été crucifié; Il est mort, est ressuscité et est monté au Ciel, parce qu’Il a cru Dieu.

[97] Alors qu’Il a donné un exemple, à combien plus forte raison pouvons-nous prendre l’absolu! Si Christ a pu le prendre, sur la base de cette seule promesse-là, à combien plus forte raison pouvons-nous le prendre, alors que nous avons des milliers de promesses! Et avec le Sang de Jésus-Christ qui est là pour purifier notre chemin, et nous faire traverser ce grand abîme du péché qui nous séparait, cette incrédulité, qui nous séparait de Dieu, et nous amener directement dans Sa Présence, pour Lui parler; cela ne pourrait pas être plus glorieux! Oui. Nous devons avoir un absolu.

[98] Je pense à quelqu’un en ce moment, en terminant, ce serait Georges Washington, quand l’Amérique était jeune et que nous luttions pour la vie, la vie de cette grande nation que nous avons. Georges Washington était un Chrétien. Il était un croyant. Et là-bas, à Valley Forge, on m’a dit que les soldats américains n’avaient, qu’environ le tiers d’entre eux avaient des chaussures aux pieds. Et l’hiver était froid, il faisait bien au-dessous de zéro, la rivière était gelée et débordait. Les Britanniques étaient de l’autre côté. Et la vie de cette petite nation était en jeu.

[99] Qu’est-ce qu’il a fait? Il était un Chrétien. Il est sorti pendant la nuit et s’est agenouillé dans la neige, et il a prié, si bien qu’il était trempé jusqu’à la ceinture, à cause de la neige. Il est resté là et a prié jusqu’à ce qu’il ait obtenu l’absolu, la réponse de Dieu, que Dieu allait lui donner la victoire.

[100] Et le lendemain, Valley Forge n’était plus un problème pour lui. Il a traversé le Delaware, il s’est frayé un chemin à travers la glace avec des soldats à moitié vêtus, transis de froid, les pieds nus sur le sol, dans la neige. Et il l’a prise, alors que trois balles de carabine ont traversé son manteau. Pourquoi? Il avait confiance en l’absolu d’une prière exaucée. Amen. L’histoire même de notre nation est fondée sur une telle chose.

[101] Qu’est-ce qui se passe avec les gens aujourd’hui qui prétendent être Chrétiens? Pourquoi sommes-nous troublés en une heure comme celle-ci? Ne soyons pas troublés. Soyons des soldats. Oui monsieur.

[102] Il a prié jusqu’à ce qu’il obtienne cette réponse. Après ça, aucune rivière couverte de nuages ni des soldats aux pieds nus, quelles que soient les circonstances, ils pouvaient la prendre, parce que Dieu l’avait dit. Une balle tirée d’une carabine ennemie ne pouvait même pas le tuer. Certainement. Pourquoi? Il avait eu une réunion de prière. Il a reçu la réponse.

[103] Comme c’était bien, un soir, quand l’apôtre Pierre était dans la prison, et ils allaient le tuer le lendemain matin. Il allait mourir condamné à la peine capitale, comme ce à quoi fait face ce petit Juif maintenant. Mais qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont fait la même chose que ce que nous, ici à Houston, nous essayons de faire. Ils ont organisé une réunion de prière dans la maison de Jean-Marc. Pendant qu’ils priaient, l’Ange du Seigneur est allé à la prison, a ouvert les barreaux de la prison et a ouvert les portes. Et en plus de tout cela, Il a conduit Pierre à l’extérieur, et ce dernier s’est rendu directement à la réunion de prière.

[104] Je crois que ce même Dieu est vivant ce soir. S’Il n’est pas le même Dieu, alors il y a quelque chose qui cloche. Certainement.

[105] Comment cela s’est-il produit? Par une réunion de prière, par des Chrétiens fidèles qui croyaient, et qui croyaient que Dieu délivrerait leur frère de la peine capitale. C’étaient des Chrétiens qui sont restés toute la nuit et se sont prosternés, face contre terre, et ils ont réclamé ces choses à grands cris et ont prié.

[106] Comme j’ai entendu l’un des prédicateurs, tout à l’heure, dire qu’il allait réclamer ces choses à grands cris toute la nuit. Le problème, aujourd’hui, c’est que les gens laissent tomber. Ils deviennent fatigués, ils ont sommeil. Ils ne peuvent même pas rester assis pendant un service de dix minutes, à peine. Eh bien, il y a—il y a quelque chose qui ne va pas.

[107] Si vous aimez Dieu, eh bien, nous devrions être à l’œuvre. Ce devrait être nos—nos espoirs, nos désirs. Ça devrait l’être. Tout ce qui est en nous devrait être dans l’amour de Christ. Amen. Nous restons là, tellement paresseux. Nous restons là, tellement indifférents, alors que le monde se meurt sous nos pieds. C’est vrai. Des hommes, leur vie s’éteint, sans Dieu, et nous restons là, tellement—tellement indifférents à ce sujet. Tant que nous appartenons à l’église, c’est tout ce qui fera la différence, selon nous.

[108] Je parlais de la Venue de Christ, il y a quelques semaines, dans une certaine église. Et après, quelqu’un est venu me voir à l’arrière de l’église, et il a dit : “Frère Branham, vous faites complètement paniquer les gens.” J’ai dit : “Pourquoi est-ce que je ferais ça?”

[109] Il a dit : “Eh bien, vous parlez de la Venue de Christ. Je ne veux pas entendre de telles choses. J’ai ici un petit garçon que je dois élever. J’ai une fille à l’école.”

[110] “Oh,” j’ai dit, “la Venue de Christ est la chose la plus glorieuse à laquelle je puisse penser.” Certainement. Voyez?

[111] La Bible dit : “Tous ceux qui aiment Son avènement.” Oh, que vienne un jour où ce vieux corps mortel revêtira l’immortalité, et cette—cette maison de pestiférés dans laquelle je vis sera changée, en un instant, en un clin d’œil, et un corps semblable à UN ABSOLU 17 Son corps glorieux! Cela devrait être le désir du cœur de l’Église. Chaque homme et chaque femme devraient être en feu, prêcher dans les rues et partout ailleurs, pour essayer d’amener des âmes au salut. Certainement.

[112] Je me demande si nous nous sommes vraiment attachés à cet absolu auquel nous prétendons être attachés. Regardons-nous la bonne étoile du matin? Si nous nous confions seulement dans notre église et dans notre dénomination, dans notre affiliation; alors que le monde change, il change avec ces choses, il tourne sans cesse.

[113] Mais il y a une Étoile qui ne change jamais. Il y a une chose qui ne peut jamais changer, c’est Dieu. Dieu ne peut pas changer. Sa Parole ne peut pas changer. Sa Bible ne peut pas changer. Et si un homme est né de l’Esprit de Dieu, avec Christ en lui, il ponctue chaque promesse d’un “amen”. C’est vrai. Certainement.

[114] Oh, bien sûr, une réunion de prière, c’est ce dont nous avons besoin. Nous devons être Chrétiens. Tous les Chrétiens doivent utiliser ce même Absolu : la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est l’ancre du Chrétien.

[115] Jésus a dit, dans Sa Parole : “Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors vous pouvez demander ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Pensez-y. Qu’est- ce que vous voudriez de plus que cet absolu? En quoi pourriez- vous avoir plus confiance qu’en quelque chose comme ça? “Si vous demeurez en Moi, que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez.”

[116] Demander à Dieu d’agir en touchant le cœur de ce juge, ou de ce comité de probation, et de faire sortir ce jeune homme de cette cellule de condamné à mort — si nous le demandons avec foi, en croyant, dans ces réunions de prière, nous l’obtiendrons. C’est comme ça que je crois Dieu.

[117] Et la foi que j’ai en Dieu, c’est pour ça que je suis ici ce soir. C’est pour ça que j’ai annulé quelque chose d’autre, et que je suis venu ici. Je dois faire des centaines de kilomètres en voiture ce soir, pour retourner à Tucson, dans l’Arizona, parce que je suis venu unir ma foi à la vôtre. C’est un homme. C’est une âme qui se trouve là-bas. C’est quelqu’un qui est dans le besoin. Et nous, les Chrétiens, nous devons prendre conscience d’une réalité, de la vraie foi authentique, attacher cela à la Parole de Dieu, et plaider pour cette promesse. Oui monsieur. Oh! la la! “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez.”

[118] Et aussi : “Si le peuple qui est appelé de Mon Nom se rassemble et prie, alors Je l’exaucerai des Cieux.” La réunion de prière, c’est ça.

[119] Je crois dans le fait de parler à des avocats et parler à des hommes de loi, ou à des juges, ou à des comités de probation, ou quoi encore. C’est très bien. Mais, frère, si votre espérance n’est pas attachée à autre chose qu’aux hommes charnels de l’esprit, ou l’esprit des hommes, plutôt, vous serez certainement très déçus.

[120] Mais si vous pouvez attacher votre foi à un point tel que vous savez, et que vous restez là et que vous priez jusqu’à ce que Dieu réponde, et vous savez que vous avez obtenu cela dans votre cœur, quelque chose va se passer.

[121] J’ai vu des morts ressusciter du salon mortuaire. J’ai vu les— les yeux des aveugles s’ouvrir, les oreilles des sourds s’ouvrir. J’ai vu des cas accablés par le cancer, souffrant de sarcomes, de cancer, de lèpre, être guéris par la puissance du Dieu Tout- Puissant. En effet, ils avaient la foi pour croire que ce Dieu, qui avait fait la promesse, serait capable de tenir Sa promesse. C’est la foi réelle, authentique, comme celle d’Abraham.

[122] Attachez-vous à ça. Restez là et priez. Il ne s’agit pas de simplement s’agenouiller, et : “Ô Dieu, délivre le pauvre petit et renvoie-le à la maison.” Nous aimerions tous ça. Mais restons là jusqu’à ce que quelque chose se soit produit. Oh! Quand quelque chose se sera produit, alors cette assurance pourrait descendre parmi cette petite poignée de gens assis dans cette salle, ici, ce soir, il pourrait descendre parmi nous ici même assez de foi et de puissance de Dieu, si nous pouvions prier jusqu’à exaucement, jusqu’à ce que nous atteignions cette ligne d’arrivée, jusqu’à ce que cet absolu descende, cette même Colonne de Feu qui a été photographiée ici à Houston, par l’appareil photo de Ted Kipperman, il y a douze ans. Il est ici ce soir, tout aussi grand qu’Il l’était à ce moment-là, pour délivrer ce garçon, pourvu que nous le croyions, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je le crois de tout mon cœur. C’est pourquoi je suis ici pour offrir ma prière avec vous tous, afin que Dieu épargne leur vie.

[123] Alors, si vous pouviez prier jusqu’à exaucement, jusqu’à ce que vous receviez une réponse, que vous receviez l’assurance, comme Washington l’avait, comme Jean-Marc l’avait, comme Daniel l’avait, comme Moïse l’avait, jusqu’à ce que vous ayez un absolu, quelque chose auquel vous savez que vous pouvez vous ancrer, alors : “Sur cet absolu Je bâtirai Mon Église”, et tous les tribunaux du pays ne peuvent pas s’Y opposer. C’est vrai. Sur Cela!

[124] Le Dieu même qui a pu prendre un petit Juif au nez crochu comme Paul, en colère et qui s’en allait là-bas pour faire mourir tous les Chrétiens en les condamnant à la peine capitale, et qu’Il a pu le changer et faire de lui un Chrétien aimable, ce même Dieu vit ce soir, Il peut changer la loi en grâce, chaque fois qu’Il a l’idée de le faire. Alléluia! Vous allez me traiter d’exalté de toute façon, UN ABSOLU 19 alors je suis aussi bien d’aller de l’avant avec ceci maintenant. Je crois ce Dieu-là. Amen. Oui monsieur.

[125] Ensuite, Marc 11.22, quand vous avez prié jusqu’à exaucement. Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, ayez foi en Dieu. Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte- toi de là.’” Quand vous obtenez cet absolu, quand vous êtes oint de cet Esprit qui est au-delà de tout contrôle scientifique, tout là-bas, avant qu’il y ait un atome ou une molécule, Celui qui a tout créé par la Parole — quand votre âme est ancrée à cela, rien ne peut l’arrêter. C’est vrai. “Dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.” Si ce n’est pas là un absolu sur lequel s’appuyer! Certainement, ça l’est. C’est vrai, un absolu.

[126] Or, la nation a l’absolu. Votre vie de famille a un absolu. Partout, si on veut accomplir quoi que ce soit, il faut qu’il y ait un absolu.

[127] Nous apprécions cet avocat. Nous apprécions, oh, tous les autres hommes. Cet excellent aumônier, ici, de la Californie, et quel merveilleux message! Et—et notre frère qui a essayé de récolter l’argent et tout, pour essayer d’aider cette pauvre femme, et—et ses enfants, pour les délivrer. C’est très bien. Nous apprécions ça, et je suis pour ça.

[128] Mais il y a une chose au-delà de cela, mes amis, alors que nous terminons cette réunion ce soir : Nous devons attacher cela à un absolu, une réunion de prière devant Dieu, qui enverra la délivrance par le même Dieu Jéhovah. Il est tout autant Dieu ce soir qu’Il l’était alors. Alléluia! Le croyez-vous?

[129] Alors, levons-nous, et ce soir, faisons une réunion de prière ici, jusqu’à ce qu’un absolu se produise. Levons les mains devant Dieu. Priez jusqu’à ce que vous fassiez mouche, jusqu’à ce qu’un absolu descende dans votre cœur.

[130] Seigneur Dieu, envoie Ton Saint-Esprit là-bas, et envoie et libère ces enfants là-bas, Seigneur. Ils se trouvent là-bas, dans les régions des ombres de la mort. Quelque chose est sur le point d’arriver, Seigneur, et nous prions que le Feu s’allumera par ces réunions de prière. Je Te crois, Seigneur. Je l’accepte, et je crois que Tu délivreras ces enfants. Accorde-le, Dieu Tout- Puissant. Nous, Ton Église, nous le demandons par Jésus-Christ. Amen. UN ABSOLU FRN63-0304 (A Absolute)


CODE: 63-0317E
TITRE: La Brèche Entre Les Sept Âges De L’Église Et Les Sept Sceaux
TRAD: Shekinah
PARAS: 330

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un–un grand privilège d’être de retour ici dans la maison du Seigneur, ce soir, pour la réunion, et nous nous réjouissons encore de la–la Manne de ce matin, où nos âmes ont été si abondamment bénies par Sa glorieuse Présence. Et maintenant, ce soir, nous sommes–nous avons un... nous commençons avec le sujet La Brèche entre les Sept Âges de l’Eglise et les Sept Sceaux.

[2] Et je parlais cet après-midi à un ami. Et peut-être que, si le Seigneur le veut, dans le courant de l’été, s’Il ne me rappelle pas à la Maison, ou–ou si j’ai l’occasion de revenir, si je ne vais pas outre-mer ou autre chose, j’aimerais revenir sur les sept dernières Trompettes, vous voyez. Et toutes ces choses sont reliées. Et–et puis il y a les sept derniers Fléaux. Et–et tout cela va ensemble, comme nous le verrons alors que nous avancerons.

[3] Alors, ce soir, pendant que nous nous calmons un peu... Il se peut que je sois un tout petit peu long ce soir. Mais même... Dès que je reviens ici, bon... Malgré toutes les prédications que j’ai apportées à Phoenix, je ne me suis même pas enroué une seule fois, vous voyez. C’est vrai. Et, oh! la la! j’ai prêché de toutes mes forces! En effet, je crois que j’ai tenu vingt-sept réunions sans m’enrouer. Mais c’est ce climat d’ici, vous voyez. Il est tout simplement, il est malsain ici, c’est une vallée. Les conditions sont–sont vraiment mauvaises par ici, et, côté santé, vous savez ce que je veux dire, c’est–c’est malsain. Et tout prédicateur a... qui prêche a une gorge endommagée pour commencer.

[4] Une fois, un–un médecin, un ami à moi, m’a examiné la gorge pour voir ce qui n’allait pas. Il a dit: «Rien.» Il a dit: «Tu as tout simplement des callosités là sur les cordes vocales.» Il a dit: «C’est à force de prêcher.» Eh bien, cela me–me–me réjouit plutôt, vous savez. Ça m’a fait du bien; tant qu’on a pu attribuer cela au fait de prêcher, vous voyez. C’est une bonne chose, tant que c’est pour le Royaume de Dieu.

[5] Maintenant, peut-être que nous ne pourrons pas porter sur notre corps la marque du–de Jésus-Christ, comme Paul, pour avoir été battu. Toutefois nous pourrions porter une marque, à force d’avoir prêché et élevé notre voix contre les choses mauvaises. Donc, nous sommes reconnaissants du fait qu’on ne nous inflige plus d’être battus, du moins jusque là. Alors...?... nous sommes...

[6] Combien ici ont lu Messieurs, quelle heure est-il ou plutôt l’ont entendu? Vous savez, Messieurs, quelle heure est-il? c’est quelque chose qui m’a pratiquement tracassé. Si vous ne l’avez pas fait, j’aimerais que vous trouviez le moyen de l’écouter, d’une façon ou d’une autre. Ça m’a plutôt tracassé. Je voulais juste glisser ceci avant de commencer la réunion. Il y a environ–environ une semaine ou dix jours, j’étais tellement troublé. Je... Je–je–je n’ai vraiment pas... je ne voulais pas tenir de réunions ni rien du genre, parce que je–je ne savais pas. Il–il semblait possible que ce soit quelque chose de mauvais, et je ne savais pas exactement de quoi il s’agissait. Alors je...

[7] Un matin, très tôt, je me suis levé pour aller dans le canyon Sabino. Et, à partir de la maison, c’est seulement un trajet d’une trentaine de minutes en voiture pour se rendre à... ou quarante, pour se rendre au début du canyon Sabino, et après, il y a une route, longue de trente miles [50 km], qui monte jusque dans la montagne.

[8] C’est une région étrange, là-haut. Je peux être ici dans le désert, où il fait quatre-vingts à quatre-vingt-dix degrés [27 à 30° Celsius] en ce moment, et, dans trente minutes, me retrouver dans huit pieds [2,5 m] de neige, vous voyez, au sommet de la montagne. Nous étions à Phoenix tout récemment, où il faisait vingt et quelques, vingt-huit degrés [deux degrés Celsius au-dessous de zéro]. Ils avaient chauffé la piscine, et des gens nageaient. Et, au bout d’une quarantaine de minutes en voiture, il faisait quarante degrés au-dessous de zéro, à Flagstaff. Voyez? Voilà la différence entre les courants d’air ascendants et le désert. Et c’est très sain pour les asthmatiques, et tout.

[9] Eh bien, je suis allé dans le canyon, et j’ai grimpé aussi haut que je pouvais. Et je–je–j’ai demandé au Seigneur, pendant que je me tenais là-haut, ce que tout cela signifiait, et tout. J’étais quelque peu troublé, et je ne savais vraiment pas ce qu’il fallait faire.

[10] Et alors, pendant que j’étais en train de prier, il s’est passé quelque chose d’étrange. Je–je–je veux être honnête. Bon, peut-être que je m’étais endormi. C’était peut-être un genre de transe, ou c’était peut-être une–une–une vision. J’ai plutôt tendance à croire que c’était une vision qui... Et j’avais les mains levées, je disais: «Seigneur, cette explosion, qu’est-ce que ça veut dire? Et ces sept Anges, dans une constellation en forme de–de pyramide, qui m’ont soulevé de la terre et se sont tournés vers l’est, qu’est-ce que ça veut dire?»

[11] J’étais là, en prière, et il s’est passé quelque chose. Et alors, quelque chose m’est tombé dans la main. Eh bien, je sais que lorsqu’on ne comprend pas les choses spirituelles, cela peut sembler très étrange. Mais quelque chose est tombé dans ma main. Et, quand j’ai regardé, c’était une épée. Et la poignée était de nacre, du plus beau nacre que j’aie jamais vu. Et la–la garde, vous savez, je pense que ça servait à protéger la main contre les blessures, quand on se... quand les–les gens se battaient en duel; elle était en or. Et la lame du sabre n’était pas trop longue, mais elle était tranchante comme un rasoir; elle était en argent étincelant. C’était la chose la plus jolie que j’aie jamais vue. Elle s’adaptait exactement à ma main. Et je la tenais. J’ai dit: «N’est-ce pas que c’est joli?» Je l’ai regardée. Et je me suis dit: «Mais, tu sais, j’ai toujours eu peur des épées.» J’étais plutôt content de ne pas avoir vécu à l’époque où on s’en servait, parce que j’ai–j’ai peur des couteaux. Et, alors, je–je me suis dit: «Qu’est-ce que je pourrais bien faire avec cela?»

[12] Et, pendant que je la tenais dans ma main, une Voix qui venait de quelque part a dit: «C’est l’épée du Roi.» Et alors elle a disparu.

[13] Eh bien, je–je me suis demandé ce que ça signifiait: «‘C’est l’épée du Roi.’» Et je me suis dit: «Si la Voix avait dit: ‘L’épée d’un roi’, j’aurais peut-être pu comprendre. Mais Elle avait dit: ‘L’épée du Roi.’» Aussi, peut-être que je ne le comprends pas bien, mais je me suis dit: «Il n’y en a qu’Un Seul qui est le Roi, c’est Dieu. Et Son épée, c’est Ceci, ‘Elle est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants’, vous voyez. Et... ‘Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles...’» Voyez? Et je–j’ai pensé...

[14] Et j’ai pensé que dans un combat en duel... Vous voyez, et, tel que je le compr-... Quant au langage relatif à cela, je ne m’y connais pas du tout, mais ou plutôt je ne connais aucune règle en rapport avec le combat en duel. Mais, au mieux de ma connaissance, ce qui se passe, c’est que les couteaux s’entrechoquent. Et finalement, si les–les épées se bloquent, si votre adversaire et vous, vous bloquez vos épées comme ceci, alors ça dépend de la force de l’homme qui se bat en duel. En effet, vous voyez, son épée sera pointée vers mon coeur, et la mienne vers le sien, mais elles sont bloquées, lorsque nos lames s’entrechoquent et qu’ensuite elles se heurtent, alors les épées se bloquent. Et celui qui arrivera à terrasser l’autre transpercera le coeur de celui-ci avec son épée.

[15] Ainsi il faut, même si l’épée est la Parole, il faut la main d’une foi solide pour La tenir là, pour La planter droit dans le coeur de l’ennemi. Eh bien, je ne connaissais pas ces choses, mais tout ce que j’ai reçu de Lui et que je peux dire, je vous l’ai dit. Et ainsi, vous savez, je crois que c’est... N’est-ce pas notre Seigneur qui a dit que tout ce qu’Il avait reçu du Père, Il l’avait dit sans en rien cacher? Et–et, nous voulons donc faire ces choses, au fur et à mesure qu’elles nous sont révélées. Maintenant, si vous voulez faire montre de beaucoup de sagesse et prier, je suis sûr que, très bientôt, vous allez comprendre quelque chose, bon, quelque chose qui, je l’espère, sera révélé.

[16] Bon, dans ce Livre, maintenant prenons tous le–le chapitre 5 du Livre qu’on appelle la Révélation de Jésus-Christ.

[17] Or, demain soir, ce sera le Premier Sceau. Et les quatre premiers Sceaux s’ouvrent avec quatre cavaliers, un pour chaque Sceau qui frappe la terre. Et puis, ceux-là ne seront peut-être pas longs, nous les aborderons probablement après, entre lundi, mardi, mercredi, ou jeudi. Ensuite, je pense que le Sixième et le Cinquième, le Sixième et le Septième Sceaux seront probablement très longs. Ainsi, cela vous donnera peut-être un peu de temps pour vous refaire, pour avoir un petit repos.

[18] Nous comptons commencer les réunions ici, je crois, à dix-neuf heures. Et je dois être sur l’estrade à dix-neuf heures trente précises. Et alors, cela pourrait nous permettre de sortir avant minuit. Alors–alors, je–j’ai dépassé mon temps d’une heure ce matin. (Je ne l’ai pas fait exprès, je... Je ne sais pas à quelle heure.)

[19] En effet, je ne sais pas ce qu’il en est du premier cavalier. Je ne sais pas ce qu’il en est du Deuxième, du Troisième, du Quatrième, du Cinquième, du Sixième, ni du Septième Sceau. Je... Jusqu’ici, je ne sais pas. Voyez? Je ne compte que sur Lui. Voilà donc pourquoi... j’essayerai cette semaine, avec l’aide de Dieu, par Sa grâce, je crois que si vous comprenez profondément...

[20] Vous savez, dans les visions, vous ne pouvez pas révéler les choses tant qu’il ne vous est pas permis de les révéler. Combien de fois vous m’avez tous entendu dire: «Dans une maison, en entrant, il y aura peut-être un chapeau posé ici. Et tel enfant, ou je ne sais qui d’autre, ne sera pas guéri tant que le chapeau ne sera pas placé ici.» Je ne peux pas le leur dire, ou je ne peux pas non plus le placer là moi-même. Il doit être déplacé par un autre moyen. Quelqu’un d’autre doit le prendre et le déplacer. Et tout doit être en ordre, et alors cela peut être révélé.

[21] Ainsi donc, soyez en prière. Maintenant, juste avant d’aborder le Livre, parlons-Lui, alors que nous inclinons la tête.

[22] Seigneur Jésus, nous sommes totalement insuffisants. Nous n’oserions nullement essayer d’aborder ce Livre sacré, en cette heure très sainte où les âmes, suspendues dans le temps, attendent leur destinée, sans demander, Seigneur, que le Seul qui peut révéler ce Livre s’avance maintenant pour bénir les faibles efforts de Ton serviteur. Bénis la Parole, alors qu’Elle sera annoncée. Qu’Elle soit apportée dans la puissance de l’Esprit. Et que la terre spirituelle des... ceux qui ont faim et soif de connaître la justice et de connaître la volonté de Dieu, puisse-t-Elle tomber en eux, et produire selon Son espèce. Accorde-le, Seigneur. Toute la louange T’en sera donnée. Que ceux qui ont faim et soif trouvent à manger et à boire, ce soir, dans la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus, Celui qui est le sujet de la révélation. Amen.

[23] Bon, maintenant, nous allons prendre le chapitre 5. Eh bien, ce ne sont pas les Sept Sceaux. C’est la brèche entre les âges de l’Eglise et les Sept Sceaux. Or, il y a aussi un chapitre 6 de...

[24] Et il y a eu plutôt un chapitre 4, de l’Apocalypse, et à ce propos cela a révélé en quelque sorte quelque chose qui devra se passer après l’Enlèvement de l’Eglise. C’est-à-dire que l’Eglise monte au chapitre 3 de l’Apocalypse, et Elle ne retourne pas avant le chapitre 19 de l’Apocalypse. Voyez? Par conséquent, l’Eglise ne passe pas par la Tribulation. Je sais que c’est contraire à–à ce qu’enseignent presque tous les enseignants à qui j’ai parlé. Mais, je–je ne veux pas être déso-... désobligeant. Je–je veux être votre frère, mais il faut que je–je l’enseigne tel que je le vois. Sinon je n’arrive pas à mettre tout cela ensemble, vous voyez. Or, qu’Elle monte avant la Tribulation ou après la Tribulation, je veux monter avec Elle. Voilà l’essentiel.

[25] Donc, ces choses, nous–nous ne faisons que les présumer, parce que, comme je n’ai pas d’instruction, j’utilise des types. Je regarde et je vois ce qui est, ou ce qui a été dans l’Ancien Testament, qui est un type ou une ombre du Nouveau, et cela me donne une idée de ce qu’est le Nouveau. Voyez? Par exemple, si... Noé, qui est entré dans l’arche avant que la tribulation commence, c’est un type; mais, avant même que Noé, vous voyez, entre dans l’arche, Enoch avait été enlevé, vous voyez, avant que quoi que ce soit se produise. Et Lot a été appelé à sortir de Sodome avant qu’il y ait la moindre parcelle de la tribulation, ou plutôt de la destruction; mais pendant tout ce temps Abraham était en dehors de cela. Vous voyez, le type.

[26] Mais, maintenant, nous allons lire le premier verset. Je vais lire les deux ou trois premiers versets. Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur un trône un livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux. Et je vis un ange puissant, qui criait d’une voix forte: Qui est digne d’ouvrir le livre, et d’en rompre les sceaux? Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous–ni sous la terre, ne put ouvrir le livre, ni le regarder. (Quel Livre!) Et je pleurai beaucoup de ce que personne ne fut trouvé digne d’ouvrir le livre, ni de le lire, ni de le regarder.

[27] Vous parlez du fait que personne n’était digne! Pas même de Le regarder; aucun homme, nulle part. Et l’un des anciens me dit: Ne pleure point; voici, le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux. Et je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants... au milieu des anciens, un Agneau qui était là comme immolé. Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre. Il vint, et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône.

[28] Nous allons interrompre ici, pour quelques instants, notre lecture d’Apocalypse 5, au verset 7 inclus.

[29] Ce Livre scellé de Sept Sceaux est révélé au temps des Sept Tonnerres d’Apocalypse 10. Si vous prenez des notes... Prenons donc Apocalypse 10 un instant, pour que vous puissiez le comprendre, avant que nous y arrivions. Eh bien, ceci se passe au temps de la fin. En effet, écoutez: Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, enveloppé d’une nuée; au-dessus de sa tête... l’arc-en-ciel...

[30] Si vous remarquez, c’est Christ, vous voyez. En effet, dans l’Ancien Testament, Il était appelé l’Ange de l’Alliance. Et maintenant, Il vient tout droit aux Juifs, car pour ce qui est de l’Eglise, c’est terminé. Voyez? Très bien. ... et son visage... comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu.

[31] Vous vous souvenez de cet Ange, dans Apocalypse 1? Même chose. Un ange, ça veut dire un «messager». Et Il est un Messager envoyé à Israël. Voyez? L’Eglise a été enlevée (Vous voyez?), maintenant, ou Elle est sur le point d’être enlevée. Il vient prendre Son Eglise. Maintenant, suivez attentivement. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert...

[32] Or, ici, Il était fermé, ici, et scellé; et ici, Il est ouvert. Il a été ouvert. Depuis ce temps où Il avait été scellé,–ce que nous abordons ce soir,–maintenant le Livre est ouvert. «Un petit Livre dans Sa main, dans Sa... Il était ouvert. Oh! combien... Le soleil comme des colonnes...» Attendez juste un instant, que je reprenne ma lecture par ici. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert. Il posa son pied droit sur la mer, et son pied gauche sur la terre; Et il cria d’une voix forte, comme rugit un lion...

[33] Nous savons qu’Il est le Lion de la tribu de Juda. Là, Il est un Agneau, mais ici, Il est un Lion. Voyez? ... Quand il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix.

[34] Or, Jean avait été chargé d’écrire ce qu’il voyait, c’est pourquoi l’apôtre et prophète a pris sa plume pour L’écrire. Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, j’allais écrire; et j’entendis du ciel une voix qui disait: Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas.

[35] Or, c’est ce que nous ignorons. Jusque là il faut que cela soit révélé. Cela ne se trouve pas dans les Saintes Ecritures, ce que disent ces Tonnerres. Et l’ange, que je voyais debout sur la mer et sur la terre, leva ses mains vers le ciel, (Maintenant écoutez) Et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé les cieux et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont, et... qu’il n’y aurait plus de temps,

[36] Suivez attentivement! Voici un verset auquel je veux arriver. Mais qu’aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes.

[37] Bon, vous voyez, le mystère de ce Livre scellé de Sept Sceaux sera révélé lorsque l’ange du septième âge de l’Eglise proclamera son Message. Voyez? Le septième ange commence à sonner de la trompette, et voilà les Messages qui ont été mis par écrit, là, et nous Les avons sous forme de bandes et sous forme de brochures. Donc, quand le Message commencera à être proclamé, le mystère de Dieu serait terminé, vous voyez, en ce temps-là. Eh bien, nous remarquerons que le Livre du mystère de Dieu n’est pas révélé, tant que le Message du septième ange n’a pas été proclamé.

[38] Or, ces points seront importants dans les Sceaux, j’en suis sûr, parce que tout Cela doit se relier entièrement.

[39] Or, Il est écrit de façon mystérieuse, parce qu’aucun homme, nulle part, ne Le connaît, sinon Dieu seul, Jésus-Christ, vous voyez. Bon, mais c’est... C’est un Livre, un Livre mystérieux. C’est le Livre de la Rédemption. Nous verrons cela dans quelques instants. Or, nous savons que ce Livre de la Rédemption ne sera pas parfaitement compris; Il a été sondé au cours de six âges de l’Eglise. Mais, à la fin, quand le septième ange commence à proclamer son mystère, il règle toutes les choses que ces hommes avaient sondées et qui étaient restées en suspens. Et les mystères descendent d’auprès de Dieu, en tant que la Parole de Dieu, et ils révèlent l’entière révélation de Dieu. A ce moment-là, la Divinité et tout le reste seront réglés. Tous les mystères (la semence du serpent et tout le reste) doivent être révélés.

[40] Maintenant, vous voyez, je ne suis pas en train d’inventer ça. C’est ce que... C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vais vous le lire dans le Livre: «Quand le Message du septième ange serait proclamé, le mystère de Dieu s’accomplirait, tel qu’annoncé par Ses saints prophètes», c’est-à-dire les prophètes qui ont écrit la Parole. A la proclamation du [Message du] septième âge de l’église, le dernier âge de l’église, toutes les choses qui étaient restées en suspens, qu’on avait sondées au cours de ces âges de l’église, seront réglées ensemble.

[41] Et, lorsque les Sceaux seront brisés et que le mystère sera révélé, c’est alors que l’Ange descendra, le Messager, Christ, qui pose Son pied sur la terre, et sur la mer, avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Maintenant, souvenez-vous, ce septième ange est sur la terre au moment de cette Venue.

[42] Tout comme Jean apportait son message au même moment que le Messie est venu au temps... Jean savait qu’il Le verrait, parce que c’est lui qui allait Le présenter.

[43] Et nous comprenons bien, d’après les Ecritures, dans Malachie 4, qu’il doit venir quelqu’un semblable à Jean, un–un Elie à qui la Parole de Dieu peut venir. Et c’est lui qui doit révéler, par le Saint-Esprit, tous les mystères de Dieu, et ramener la foi des enfants à la foi des pères apostoliques, rétablir tous ces mystères qui avaient été sondés au cours de ces années de dénominations. Or, c’est ce que la Parole déclare. Je suis seulement responsable de ce qu’Elle dit. Voyez? C’est–c’est écrit, c’est juste. C’est bien cela.

[44] Maintenant, nous voyons donc que ce Livre scellé de Sept Sceaux, c’est le mystère de la rédemption. C’est un Livre de Rédemption, qui vient de Dieu.

[45] Or, tous les mystères, ce serait le moment où ils seraient terminés, à la proclamation de ce messager. Donc, ici, il y a l’ange qui est sur la terre; et «un autre Ange», un Messager puissant, descend. Vous voyez, cet ange-ci était un ange terrestre, un messager terrestre; mais en voici Un qui descend du Ciel, avec un arc-en-ciel, une alliance, vous voyez, ça ne peut être que Christ.

[46] Exactement comme dans Apocalypse, chapitre 1, «debout au milieu des sept chandeliers d’or, avec un arc-en-ciel, et l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine».

[47] Et Le voici qui retourne, au chapitre 10,–après ce moment à venir, où tous les mystères doivent être terminés et où les Sceaux doivent être brisés,–et Il proclame «qu’il n’y a plus de temps». Et Il a dit: «Lorsque le septième ange aura commencé à sonner de la trompette, alors le mystère devrait être terminé, et ce serait l’heure où cet Ange doit apparaître.» Nous en sommes proches, quelque part. C’est vrai. Maintenant, remarquez.

[48] Les Sept Sceaux retiennent le mystère du Livre. Tant que nous n’aurons pas vu ce qui a été scellé dans ces Sept Sceaux, nous ne faisons que présumer ces choses. En effet, comme je vous l’ai dit ce matin, dans mon petit message de ce matin, sur Dieu caché dans la simplicité... Vous voyez, nous–nous y–nous passerons certainement à côté, à moins que Cela soit complètement, véritablement révélé par le Saint-Esprit, et confirmé comme tel. Voyez? Si le prophète se lève et vous dit que ceci veut exactement dire cela, et que Dieu ne le confirme pas, oubliez ça. Voyez? Mais il faut que Dieu confirme chaque déclaration, chaque chose, pour qu’elle soit juste. Voyez? Alors, Ses enfants vont surveiller ces choses, vous voyez, et ils seront vigilants.

[49] Remarquez, les Sept Sceaux sur le Livre ont le... Ces Sept Sceaux scellent le Livre. Voyez? Le Livre est absolument scellé. Voyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le Livre est absolument un Livre scellé, jusqu’à ce que les Sept Sceaux soient brisés. Il est scellé de Sept Sceaux. Or, ça, c’est différent des Sept Tonnerres. Voyez? Il s’agit ici de Sept Sceaux sur le Livre. Et le Livre ne... les Sceaux ne seront pas déliés avant le Message du septième ange. Voyez? Donc, nous–nous présumons; mais la véritable révélation de Dieu sera rendue parfaite et sera une vérité confirmée quand cette trompette sonnera. Maintenant, c’est exactement ce que dit la Parole: «Le mystère devrait être terminé en ce temps-là.»

[50] Et ce Livre scellé de Sept Sceaux, rappelez-vous, ici dans Apocalypse, chapitre 5, Il était fermé, et dans Apocalypse, chapitre 10, Il est ouvert.

[51] Et maintenant, nous allons voir ce que dit le Livre sur la façon dont Il a été ouvert. Et ce n’est divulgué que lorsque l’Agneau prend le Livre, qu’Il brise les Sceaux, et qu’Il ouvre le Livre. Voyez? L’Agneau doit prendre le Livre.

[52] C’est le Sien. Maintenant, souvenez-vous: «Aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre,» qu’il soit pape, évêque, cardinal, ancien de district, qui qu’il soit, «ne peut briser ces Sceaux, ni révéler le Livre, si ce n’est l’Agneau.» Et nous avons sondé, présumé, fait des faux pas, nous nous sommes interrogés, et–et c’est pour cette raison que nous sommes tous dans une telle confusion.

[53] Mais nous avons la promesse divine que ce Livre de la Rédemption sera parfaitement ouvert par l’Agneau, et que les Sceaux en seront rompus par l’Agneau, dans les derniers jours, jours dans lesquels nous vivons maintenant. Et ce n’est divulgué que lorsque l’Agneau prend le Livre et qu’Il en brise les Sceaux. En effet, souvenez-vous, le Livre était dans les mains de Celui qui était assis sur le Trône. Et l’Agneau vient à Celui qui est assis sur le Trône, et Il prend le Livre de Sa main droite. Il prend le Livre. Oh! ça, c’est profond! On va essayer de résoudre ça si on le peut, avec l’aide du Saint-Esprit. Alors, nous comptons sur Lui. Et nous verrons plus tard, que ça, cela arrive au temps de la fin, quand il n’y aura plus de temps.

[54] Aucune dénomination n’a le droit d’interpréter le Livre. Aucun homme n’a le droit de L’interpréter. C’est l’Agneau qui L’interprète. Et l’Agneau est Celui qui Le prononce, et l’Agneau fait connaître la Parole, en confirmant et en faisant vivre la Parole. Voyez? C’est exactement ça! Remarquez. Et ce n’est révélé que lorsque...

[55] Ce Livre n’est révélé que lorsque les âges de l’église et les âges des dénominations sont terminés, et qu’il n’y a plus de temps. Vous le voyez? Il n’est révélé qu’une fois que les âges de l’église et les âges des dénominations sont terminés.

[56] C’est pour cette raison que les choses sont dans un tel désastre ce soir. Vous voyez, ils ramassent une petite doctrine, et ils partent en courant de ce côté-ci, en disant: «Ce qu’il faut, c’est ceci!» Un autre ramasse une autre doctrine, il part en courant de ce côté-là, en disant: «Ce qu’il faut, c’est ceci!» Et chacun construit une dénomination d’après cela, au point qu’on a des centaines de dénominations. Mais, malgré tout ça, en voyant tant de confusion, les gens se demandent: «Qu’est-ce que la Vérité?» C’est bien là la condition dans laquelle... aujourd’hui.

[57] Mais alors Il fait la promesse que quand ce temps aura pris fin, la voix du septième ange retentira, et c’est alors que le Livre sera révélé, vous voyez, à ce moment-là.

[58] Eh bien, ne dites pas: «Personne... les gens de ce temps-là n’ont pas été sauvés.»

[59] Seulement, les mystères, ils ne pouvaient pas les comprendre. Comment Dieu peut être trois, et pourtant Un. Comment les Ecritures peuvent dire de baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, et faire volte-face pour dire de baptiser au Nom de Jésus? Voyez? Oh! tant de choses... Comment Ève, en mangeant une pomme, peut-elle avoir causé la–la ruine du monde entier? Voyez? Comment ces choses-là sont-elles possibles? Mais il est promis que ces mystères doivent être révélés au temps de la fin.

[60] Ce sont des petites choses, restées en suspens, que... Ces vaillants combattants qui sont venus, comme Irénée, Martin (saint Martin), Polycarpe, et les autres, Luther, Wesley, et tous ceux-là (Voyez?) ils sont venus et ils ont vécu juste assez longtemps pour–pour apporter une certaine lumière et la faire briller, mais ils ont laissé beaucoup de choses dans–dans l’obscurité. Ensuite est venu l’âge pentecôtiste, comme l’âge luthérien, et eux aussi se sont retrouvés dans le pétrin. Mais néanmoins, ils étaient dans le vrai, ne dites pas qu’ils n’étaient pas dans le vrai. Ils l’étaient. Seulement il reste des choses en suspens, qu’on ne peut pas expliquer. Mais alors dans... Pourquoi? Les Sceaux n’ont pas été brisés, pour révéler parfaitement ce que sont ces choses. Voyez?

[61] Mais c’est dans le dernier âge que tous ces mystères doivent être résolus et communiqués. Et les Sceaux doivent être ouverts par l’Agneau, et révélés à l’Eglise, et alors il n’y a plus de temps. Voyez? Comme c’est merveilleux! Ainsi ce Livre est donc le Livre de la Rédemption pour... Ensuite cela continue...

[62] Ensuite cela continue, et nous parlerons un peu plus tard de l’entrée des cent quarante-quatre mille, et tout. Bien. Il s’agit des Juifs.

[63] Bon, maintenant, Paul... Lisons un petit peu. J’ai quelques passages de l’Ecriture, et je trouve que nous devrions–devrions les lire. Maintenant, prenons tous... Paul, dans Ephésiens 1...

[64] Je vois que beaucoup écrivent. Ils ont leur carnet, et ils notent les passages de l’Ecriture, ils les marquent dans leur Bible, pour suivre l’évolution. Alors, ça–ça, c’est très bien. J’aime vous voir faire cela, et ensuite vous pouvez rentrer chez vous et étudier cela. Voyez? Et–et si vous étudiez cela vous-mêmes, alors vous–vous comprendrez cela mieux. Voyez? Alors, étudiez cela, et demandez à Dieu de vous aider à comprendre.

[65] Maintenant, lisons un–un passage de l’Ecriture que j’ai noté ici. Ephésiens 1.13 et 14. Bon. En lui nous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, et l’Evangile de votre salut, en lui vous... avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis, Lequel est un gage de notre héritage, pour la rédemption de ceux que Dieu s’est acquis, à la louange de sa gloire. Voyez?

[66] Maintenant, pendant que nous avons ouvert les Saintes Ecritures, nous allons... Vous voyez, ici, le Saint-Esprit Lui-même est un sceau. Le Saint-Esprit est un sceau. Et un sceau signifie quoi? Une oeuvre terminée. Le Saint-Esprit, qui est un sceau pour l’individu... Et cet individu, quand il reçoit le Saint-Esprit, alors le temps de ses gémissements est fini, vous voyez, parce que c’est une oeuvre terminée.

[67] Par exemple, autrefois, je travaillais pour la compagnie de chemins de fer; et nous chargions des wagons de marchandises avec des boîtes de conserves et différentes choses qui venaient de la conserverie. Et–et... Mais alors, avant que le wagon puisse être scellé, il fallait que l’inspecteur passe pour voir si ce wagon était chargé correctement. Sinon [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.], dès que les marchandises s’entrechoquaient, ou quelque chose comme ça, elle s’éparpillait et s’abîmait, et–et la compagnie de chemins de fer en était tenue responsable. Et cet inspecteur vérifiait pour voir si tout était bien en place. Sinon, il désapprouvait le wagon. Et alors il nous fallait tout recommencer, tant que l’inspecteur n’était pas satisfait. Ensuite, quand l’inspecteur est satisfait, il ferme la porte. C’est l’inspecteur qui ferme la porte. Et l’inspecteur y met un sceau, et alors personne ne peut briser ce sceau tant qu’il n’est pas arrivé à destination.

[68] Et c’est ce que fait le Saint-Esprit. Voyez? Il va, et Il inspecte... C’est pour ça que vous ne pouvez pas avoir ces choses, et... Vous dites: «J’ai parlé en langues, et j’ai crié, et j’ai dansé en Esprit.» Ça n’a aucun rapport. Voyez? Le Saint-Esprit inspecte cette personne jusqu’à ce qu’Il soit parfaitement satisfait et sûr que cette personne est...

[69] Alors, ils sont scellés pour leur destination éternelle. Il n’y a absolument rien qui puisse briser ce Sceau. La Bible... Vous qui prenez note des versets bibliques. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre Rédemption.» Retenez ce mot «rédemption», vous voyez. Jusqu’au jour où le Livre de la Rédemption sera révélé et où le Rédempteur viendra réclamer Son bien! Rien ne peut le briser. Voyez? «Ne L’attristez pas.» Dite-... Faites des choses qui sont agréables à Dieu, parce que le Livre est donc scellé, et vous êtes scellés. Le Saint-Esprit Lui-même est le sceau.

[70] Un sceau signifie... Maintenant, ça ce sont des termes que j’ai tirés du dictionnaire. Un sceau signifie une «oeuvre terminée». Et, quand le Septième Sceau est brisé, le mystère de Dieu, qui est scellé dans ces Sceaux mystérieux, est mené à terme. Jusqu’au jour où ce Sceau sera brisé, et alors, ce qu’il y a là, à l’intérieur, est révélé.

[71] Si cet homme se demande ce qu’il y a à l’intérieur de ce wagon de marchandises, et que vous disiez: «Il devrait y avoir telle chose. Il devrait y avoir...» Vous présumez. Mais, quand le sceau est brisé et que la porte est ouverte, alors on voit dedans, et on voit exactement ce qu’il y a à l’intérieur. Vous le voyez? Et cela ne se produira qu’au temps de la fin.

[72] Autre chose que signifie un sceau, c’est la «propriété». Vous voyez, le sceau porte une marque, qui indique un droit de propriété. Quand vous avez été racheté par le Sang de Jésus-Christ et scellé du Saint-Esprit, vous n’appartenez plus au monde ni à rien de ce monde. Vous êtes la propriété de Dieu.

[73] Il y a autre chose qu’un Sceau est, c’est une «sécurité». Le Sceau signifie que vous êtes en sécurité. Maintenant, pour vous qui ne croyez pas à la sécurité éternelle, je ne sais pas, mais maintenant... Mais un Sceau indique qu’on est en sécurité jusqu’à sa destination. Malheur à l’individu qui essaierait de briser ce Sceau! Et le Sceau du Saint-Esprit ne peut pas être brisé.

[74] Vous m’avez tous entendu dire que les gens disent: «Le diable m’a fait faire ceci.» Non, non, ce n’est pas le diable. C’est que vous n’étiez pas scellé à l’intérieur. En effet, quand vous êtes scellé à l’intérieur, lui est scellé à l’extérieur. Oui. Voyez? Eh bien, c’est vous qui êtes allé vers lui. Oui. Il ne pouvait pas entrer en vous, parce que le seul moyen qu’il aurait d’entrer en vous, c’est de passer par le même processus que vous. Il faudrait qu’il soit sauvé, sanctifié et rempli du Saint-Esprit, et à ce moment-là il serait votre frère. Alors, vous voyez, alors, il–il ne l’a pas fait. Non, non. Vous vous êtes seulement rendu jusqu’à la frontière et vous êtes revenu, convoitant les choses du monde. Il n’est jamais allé jusqu’au bout, jusqu’en Canaan, vous voyez, de l’autre côté du Jourdain, la mort à soi-même. Voyez?

[75] Maintenant, remarquez. Eh bien, ce Livre est scellé, et–et vous êtes scellés avec le Livre, jusqu’au Jour de la Rédemption.

[76] Aussi, dans Romains 8.22 et 23... Prenons cela, et nous allons placer cette toile de fond, je pense qu’alors nous comprendrons cela un peu mieux si chaque personne le lit elle-même. Et je vous donne ici quelques références bibliques, afin que nous puissions–nous puissions les consulter, vu qu’il y a encore du temps. Maintenant, 8, Romains 8.22 pour commencer... Or, nous savons que, jusqu’à ce jour, la création tout entière soupire et souffre les douleurs de l’enfantement. Et ce n’est pas elle seulement; mais nous aussi, qui avons les prémices de l’Esprit, nous aussi nous soupirons en nous-mêmes, en attendant l’adoption, la rédemption de notre corps.

[77] Oh! la la! la la! n’est-ce pas réjouissant pour nous, les vieux? Ça devrait tous nous réjouir: en attendant cette heure. D’après ce que nous en comprenons, ceci aura lieu à la première résurrection. Voyez? La nature soupire. Nous, nous soupirons. Tout soupire. En effet, nous nous rendons compte qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Et la seule raison pour laquelle vous soupirez et vous attendez cela, c’est qu’une Vie nouvelle est entrée ici, et elle parle d’un Monde nouveau.

[78] C’est comme mon épouse, il n’y a pas longtemps, nous sommes allés là au supermarché. Et j’ai dit: «Nous avons vu quelque chose d’étrange: une dame en robe.» Et c’était très étrange, vous voyez. Elles–elles... Presque toutes ne portent pas de robes, vous voyez. Et, on ne sait pourquoi, elles sont négligentes: elles sortent sans robe. Et donc, nous... Elles sont volontairement négligentes.

[79] Ainsi donc, Meda m’a dit, elle a dit: «Bill, pourquoi ça?» Elle a dit...

[80] «Oh, ai-je dit, c’est tout simplement l’esprit de la nation.» Et j’ai dit: «Quand on va en Allemagne, ils ont un certain esprit. Quand on va en Finlande, ils ont un esprit national. Quand on vient en Amérique, nous avons un esprit national.»

[81] Notre esprit national, c’est celui de la rigolade, des plaisanteries. Savez-vous pourquoi? Nous avons été fondés sur la doctrine des apôtres. Nous avons été fondés sur la conduite de grands hommes, comme Washington, Lincoln. Mais nous nous sommes éloignés de ce fondement, et nous savons ce qui nous attend. Nous savons que notre nom est écrit sur une bombe atomique. Nous savons que l’esclavage nous attend. Ne vous faites pas d’illusions.

[82] Ça me fait penser à... C’est comme certains de ces comédiens, qui sont là à–à débiter leurs plaisanteries, et à faire toutes sortes d’extravagances, et les femmes qui se conduisent comme elles le font, et avec des hommes. Ça me fait penser à un petit garçon qui traverse le cimetière en sifflotant, pour essayer de se convaincre qu’il n’a pas peur. Bien sûr qu’il a peur! Voyez? Il ne peut tromper personne. C’est pour cela qu’Il sifflote. Voyez? Il feint de ne pas avoir peur, mais il a peur. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui.

[83] Mais, oh! quel espoir béni pour le croyant qui lève les mains, car notre rédemption approche. Quand il voit ces choses qui commencent à arriver, c’est un moment glorieux pour le croyant.

[84] Maintenant, ces choses, nos corps qui soupirent. Avez-vous déjà remarqué combien un arbre lutte pour survivre? Il veut vivre. Et vous remarquerez un animal, au moment de la–de la mort, comme il se débat. Vous remarquerez l’être humain, tout, la nature soupire. Nous, nous soupirons en nous-mêmes. Voyez? Nous savons qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Par ces versets nous comprenons que quelque chose a été perdu, et pour l’homme, et pour la terre. Car par cette Parole inspirée nous comprenons qu’elle soupire en raison de quelque chose, la création sous toutes ses formes a perdu quelque chose. On–on ne soupire pas sans raison. Comme je le disais à propos de l’encre, il y a une raison.

[85] C’est pareil quand il s’agit de prier pour les malades; tant qu’on n’a pas trouvé la cause... Je connais le remède, mais je dois trouver la cause. C’est pour ça que les visions sont si nécessaires et qu’elles ont été promises; elles révèlent le secret du coeur, elles disent à la personne où elle a fait son erreur et ce qu’elle doit faire. Voyez? Peu importe la quantité de médicaments que vous prenez, la quantité d’huile que vous leur versez sur la tête, ou combien on peut crier sur vous, s’il y a quelque chose de faux, il ne bougera pas de là. J’ai dit «il», c’est-à-dire Satan.

[86] Vous voyez, aujourd’hui, aussi avancés que nous soyons en médecine, nous ne connaissons encore rien de ces choses. Vous direz: «Il a un cancer.» Eh bien, ça ne veut rien dire. Ça–ça–ça ne fait qu’en donner le nom. C’est le terme médical qui le désigne: le cancer. Ça n’a aucun rapport avec ce que c’est. C’est le nom que nous lui donnons. C’est nous qui lui donnons ce nom-là: le cancer. Mais, en fait, ce que c’est, si on l’analyse, c’est un démon. Voyez?

[87] Eh bien, nous, nous disons «le péché». Nous appelons cela le péché. Si nous analysons cela, qu’est-ce que le péché? Bien des gens disent: «C’est boire, c’est commettre adultère.» Non, non. Ça, ce sont les attributs du péché. Voyez? Ce sont les effets du péché, vous voyez. Mais le vrai péché, c’est l’incrédulité. C’est ainsi–ainsi qu’on le nomme, qu’on le désigne. Si vous êtes un croyant, vous ne faites pas ces choses. Mais, peu importe combien vous essayez de vous rendre saint, et combien vous essayez d’être religieux, si vous faites ces choses, vous êtes un incroyant. Ça, c’est d’après les Ecritures.

[88] Donc, quelque chose a été perdu, et la création soupire. Elle cherche à revenir, à revenir à sa condition originelle.

[89] Pouvez-vous imaginer quelqu’un qui serait tombé quelque part au fond d’une fosse profonde, et qui serait là à se débattre, en train de grimper, de se hisser... Il faut qu’il sorte de cette fosse par un moyen quelconque. Il n’est pas dans sa condition originelle, et il crie désespérément, il s’agrippe aux murs, il fait du tapage, ou n’importe quoi. Il–il gémit, parce qu’il veut retrouver son état originel.

[90] Dès lors qu’une personne est frappée de maladie, de maux, de peines, avant il n’était pas dans cet état; mais elle gémit. Pourquoi? Elle n’est pas bien portante. Il y a quelque chose qui ne va pas. Alors elle gémit, elle cherche à revenir à l’état où elle était lorsqu’elle était en bonne santé.

[91] Et quand la nature et les gens, comme le dit la Bible, «soupirent», ça montre qu’il y a quelque chose, qu’ils ne sont pas dans l’état dans lequel ils devraient être. Ils sont tombés de quelque part. Ça, on n’a besoin de personne pour nous l’interpréter. Voyez? En effet, bien sûr, nous savons que c’est de la Vie Eternelle qu’ils sont tombés. Et ils ont perdu leurs droits à la Vie Eternelle, par la chute d’Adam et Ève, qui, dans le jardin d’Eden, sont tombés de la Vie Eternelle dans la mort, et ils ont entraîné avec eux toute la nature, qui leur était assujettie.

[92] Avant Adam, jamais un arbre ne mourait. Avant Adam, un animal n’aurait pas eu à mourir. Et il n’y a qu’une chose qui ne peut pas mourir, c’est Dieu, parce qu’Il est Eternel. Et le seul moyen pour nous d’être gardés de la mort, c’est d’avoir en nous la Vie Eternelle, d’être des fils et des filles de Dieu.

[93] Mais, en mourant, comme je le disais dans le message de ce matin, pour pécher, nous avons vendu notre droit d’aînesse, et nous avons traversé cet abîme. Or, de cet autre côté de l’abîme, nous sommes hors de la portée de Dieu. Et, bien sûr, Adam, quand il est tombé dans la mort, il a propagé la mort à toute la création.

[94] Or, il lui avait été donné le libre arbitre. Cela leur avait été donné, tout comme à nous, pour pouvoir faire un choix. Or, Adam et Ève, au commencement, avaient devant eux un arbre du bien et du mal, et ce même arbre est placé devant chacun de–de nous sans exception. Vous voyez, Dieu ne fait pas, pour Adam, ou pour Ève... Vous dites: «Mais, c’est de leur faute.» Non, ce n’est plus le cas maintenant. C’est de votre faute à vous. Vous ne pouvez pas faire retomber la faute sur Adam maintenant. Vous devez la faire retomber sur vous-même, parce que le bien et le mal sont placés devant vous. Nous sommes sur la même base qu’Adam et Ève.

[95] Mais, vous voyez, quand nous sommes rachetés, nous ne voulons plus notre choix à nous, mais nous voulons Son choix. Voyez? Voyez?

[96] Or, Adam et Ève voulaient leur choix à eux. Ils voulaient–ils voulaient voir ce que c’était que d’avoir de la sagesse, alors ils–ils ont sondé la chose, et cela a provoqué la mort.

[97] Or, quand un homme a été racheté, l’érudition, ça ne lui dit plus rien. Les choses du monde, la sagesse du monde, ça ne lui dit plus rien. Il ne veut plus faire de choix du tout. Christ a été son choix, un point, c’est tout. Il est racheté. Il ne veut plus du tout se conduire lui-même. Il ne veut pas que qui que ce soit lui dise où il doit aller et ce qu’il doit faire. Il attend simplement, et il trouve le choix de son Créateur. Voyez? Ensuite, il y va au Nom de son Créateur, quand le Créateur lui dit d’y aller. Voyez?

[98] Mais l’homme qui est en quête de sagesse cherche à trouver... Eh bien, il dira: «Cette paroisse-ci n’est pas mal; mais on m’offre plus d’argent là-bas, alors j’irai là-bas.» Voyez? Vous voyez, la sagesse.

[99] Eh bien, lorsqu’Adam a péché, pour avoir écouté le raisonnement de sa femme au lieu de s’en tenir à la Parole de Dieu, voilà ce qui a fait pécher Adam. Sa–sa femme a raisonné avec Satan, puis elle a présenté le produit à Adam, et Adam a abandonné la Parole et a tout vendu.

[100] Il a aussi perdu son héritage, quand il a perdu la communion qu’il avait et son droit à la Vie. Souvenez-vous: «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Et quand il a perdu sa Vie, il a aussi perdu son héritage dans la vie, parce qu’il avait autorité complète et suprême sur la terre. Il était dieu de la terre. Dieu est le Dieu de l’univers, partout. Mais Son fils avait cette terre sous sa propre autorité. Il pouvait prononcer la parole, il pouvait donner des noms, il pouvait déclarer des choses, il pouvait arrêter la nature, il pouvait faire tout ce qu’il voulait. Voyez? Mais quand il a fait cela, il a perdu son héritage.

[101] Ainsi, Adam pouvait dire: «Que cette montagne-ci se déplace d’ici pour aller là», et cela se faisait. Adam pouvait dire: «Que cet arbre-ci, qui est ici, se déracine et soit planté là-bas», et cela se faisait. Voyez? Car, il détenait l’autorité complète et suprême, en tant que dieu mineur au-dessous de Dieu notre Père, parce qu’il était un fils de Dieu.

[102] Maintenant, n’est-ce pas qu’on pourrait s’arrêter là-dessus un instant, et commencer notre prédication proprement dite! Voyez? Oh! alors, si le Sang a purifié et rétabli cela, qu’en est-il de maintenant? Voyez? Regardez ce que ce Fils de Dieu, le second Adam, a fait. Voyez? Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez?

[103] Adam a perdu son héritage, la terre. Donc, elle est passée de ses mains à celles de celui auquel il a tout vendu, Satan. Il a vendu sa foi en Dieu en échange avec les raisonnements de Satan. Par conséquent, sa Vie Eternelle, son droit à l’Arbre de Vie, son droit à la terre, ça lui appartenait, et il a perdu tout ça et cela est tombé entre les mains de Satan. Il l’a fait passer de ses mains à celles de Satan. Donc, maintenant, cela a été... cela est parti et a été pollué. Et la postérité d’Adam a détruit l’héritage qu’Adam aurait dû avoir, c’est-à-dire la terre. C’est vrai, vous voyez, la postérité d’Adam...

[104] L’autre jour, je me suis arrêté au–à Tucson où j’habite. Et je parlais à quelqu’un du haut de la montagne, en regardant en bas. J’ai dit: «Qu’en penses-tu? Il y a trois cents ans, le vieux Papago a traversé cette région sur son travois, avec sa squaw [femme indienne] et ses enfants assis à l’arrière, et il s’est arrêté quelque part; et il vivait paisiblement. Il n’y avait ni adultère, ni whisky, ni jeux d’argent, ni rien de tout cela parmi eux. Ils vivaient purs. Toutes les nuits, les coyotes longeaient les–les lits des ruisseaux, ils traversaient Tucson, ici, en poussant des hurlements. Et les prosopis et les cactus fleurissaient partout sur la rive. Et Jéhovah, en regardant ça, a dû sourire. Mais l’homme blanc est arrivé, et qu’est-ce qu’il a fait? Il a arraché les cactus. Il a pollué le pays avec des canettes de bière et des bouteilles de whisky. Il a détruit la moralité de la nation. La seule façon pour lui d’anéantir l’Indien, ça a été d’exterminer sa nourriture, le bison.»

[105] L’autre jour, je lisais, j’étais à Tombstone, au–au musée, et je regardais les photos de Geronimo. Peut-être que beaucoup d’entre vous pensent que Geronimo était un renégat. Pour moi c’était un Américain authentique. Il ne faisait que combattre pour ce qui était juste, ce que Dieu lui avait donné: un pays, une nation, un endroit pour vivre. Je ne le condamne pas. Et lorsque ces soldats blancs sont arrivés là, et que par la force ils ont occupé le pays, et qu’ils les exterminaient comme un tas de mouches... Il y avait là la photo originale des quartiers médicaux de Geronimo, ou de son hôpital. C’était deux ou trois couvertures étendues sur un peu de prosopis. Et ces authentiques Indiens d’Amérique qui étaient blessés, qui combattaient pour leurs droits reçus de Dieu... Et Geronimo, il était là, avec son bébé sur la hanche, et il regardait ses propres guerriers en train de perdre leur sang, de mourir, sans pénicilline ni rien, aucun moyen de les aider; d’authentiques Américains, placés là par Dieu! Et on l’appellerait un renégat? Moi, je l’appelle un gentleman.

[106] Jamais Cochise ne se serait rendu. C’était un vieillard. Mais toutes les troupes de l’armée américaine allaient, bien alignées, là-bas et abattaient le bison. Ils organisaient des expéditions par là,–et Sharpe a inventé le fusil pour la chasse au bison,–ils allaient là-bas, et ils disaient: «Oh! j’ai passé une bonne journée aujourd’hui.» Ils se tenaient sur le côté d’un–un wagon de marchandises ou de passagers et tiraient. Ils disaient: «J’en ai abattu quarante aujourd’hui.» Quarante bisons, ce qui aurait pu nourrir toute la tribu d’Indiens pendant au moins deux ans ou plus. Et qu’est-ce qu’ils faisaient avec? Ils les laissaient là, dans le désert. La vieille charogne enflée qui remplissait la contrée et empestait celle-ci, ce sont les coyotes qui en mangeaient.

[107] Quand l’Indien tuait un bison, il y avait une cérémonie religieuse. Il prenait les sabots du bison, et il les gardait pour en faire des casseroles. Ils en mangeaient la viande, et même la viande des entrailles. Ils prenaient toute la viande, et ils la suspendaient pour la faire sécher. Ils faisaient sécher la peau, et ils en faisaient des vêtements et des tentes. Il n’y avait rien...

[108] Mais, quand l’homme blanc est arrivé... le renégat, c’est l’homme blanc. Le scélérat, c’est lui. Alors il est arrivé, il a exterminé ces bisons, et il a affamé les Indiens.

[109] Tout homme qui se respecte se battrait pour défendre les droits qu’il a reçus de Dieu. Ce qu’ils ont fait à l’Indien d’Amérique, c’est une tache sur le drapeau américain. Après tout, cela lui appartenait.

[110] Que diriez-vous si le Jap-... le Japon, ou–ou un–disons, la Russie arrivait, et qu’ils disaient: «Sortez d’ici! Allez-vous-en!», et–et qu’ils nous faisaient subir, à nous et à nos enfants, le même traitement que celui que nous avons fait subir aux Indiens? Mais, souvenez-vous-en, nous avons semé, et maintenant nous allons récolter. C’est la loi de Dieu, vous savez. Il y a un temps pour planter, et un temps pour récolter. Je trouve que c’est vraiment lamentable. Oui, monsieur.

[111] Donc, qu’est-ce qui s’est passé? La postérité corrompue d’Adam a pollué et complètement détruit le pays. Savez-vous que la Bible le dit? Et cette postérité corrompue d’Adam, pour avoir fait ça, Dieu va la détruire. Voulez-vous le lire? Voyons. Je l’ai noté ici. Prenez Apocalypse, chapitre 11, et on va voir. Prenez dans Apocalypse, le chapitre 11, et on va voir ce que Dieu a dit de ceux qui détruisent la terre. Le chapitre 11, et prenons le verset 18, je crois que c’est ça, 11.18. Voilà. Les nations se sont irritées; et ta colère est venue (maintenant regardez la colère de Dieu), et le temps est venu de juger les morts, de récompenser tes serviteurs les prophètes, les saints et ceux qui craignent ton nom, les petits comme les grands, et de détruire–détruire ceux qui détruisent la terre.

[112] Qu’est-ce qu’ils vont faire? Récolter ce qu’ils ont semé. Certainement. Quand vous voyez le péché courir les rues... Combien, en ce dimanche soir, combien d’adultères vont se commettre dans cette ville ce soir? Combien de femmes vont briser leurs voeux de mariage, dans cette petite cuvette, ici, qu’on appelle Jeffersonville? Combien de cas d’avortement, pensez-vous, est-ce qu’on enregistre à Chicago en trente jours? Entre vingt-cinq et trente mille par mois, sans compter ceux qui ne sont pas déclarés. Combien de whisky boit-on dans la ville de Chicago? D’après vous, qu’est-ce qui peut se passer dans une nuit, à Los Angeles? Combien de fois a-t-on pris le Nom du Seigneur en vain dans la ville de Jeffersonville aujourd’hui? Est-ce mieux de nos jours, ou était-ce mieux au temps où Georges Rogers Clark est arrivé sur son radeau? Vous voyez, nous avons complètement pollué la terre avec nos saletés, et Dieu détruira ceux qui détruisent le monde. Dieu l’a dit.

[113] J’ai toujours cru qu’il y avait quelque chose au fond de moi, qui me faisait aimer aller dans les montagnes et regarder les choses telles que Dieu les a faites.

[114] Je déteste la Floride, où ils ont ces palmiers artificiels. Et, oh! la la! j’aime mieux voir les crocodiles, en train de donner des coups de queue, dans la nature sauvage, que de voir toutes ces simulacres et ces trucs qu’ils font dans notre Hollywood, et tout ce clinquant, là, et cette bande d’ivrognes et... Oh! la la! je me dis: «Un jour, un jour...» Oui.

[115] Mais, rappelez-vous, la Bible nous a déclaré, dans Matthieu, chapitre 5, que «les débonnaires hériteront la terre». C’est vrai. «Les débonnaires et ceux qui sont humbles hériteront la terre.» Jésus a dit: «Heureux les débonnaires,» ceux qui sont simples, qui ne cherchent pas à être quelqu’un d’important, «ils hériteront la terre». Jésus l’a dit. Oui. Donc, ils l’ont polluée, et Dieu va les détruire; mais les débonnaires hériteront la terre, après qu’elle aura été purifiée.

[116] Maintenant, oh! la la! maintenant, le titre de propriété perdu est maintenant entre les mains du Propriétaire originel, le Dieu Tout-Puissant. Le titre de propriété qui donne droit à la terre et à la Vie Eternelle, quand Adam l’a perdu, les mains sales de Satan ne pouvaient pas le prendre; alors il est retourné à son Propriétaire originel, Dieu Lui-même. Nous allons voir cela, dans une minute. Il est là, assis sur le Trône, et Il l’a dans Sa main, le titre de propriété. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains.–N.D.E.] Oh! avec ça je me sens religieux, mes amis. Le titre de propriété qui donne droit à la Vie Eternelle, le titre de propriété incontestable, qui donne droit à la Vie Eternelle, quand Adam l’a perdu, en choisissant la sagesse au lieu de la foi, il est retourné dans les mains du Propriétaire, le Dieu Tout-Puissant. Comme c’est glorieux!

[117] Bien. En attendant... Qu’est-ce qui arrive à ce titre de propriété? Il est dans les mains de Dieu, en attendant que les droits à la rédemption se fassent valoir. Il a pourvu à un moyen de rédemption, Il a pourvu à un chemin de retour, aussi, un jour, le Rédempteur doit le reprendre. Vous voyez où nous en arrivons, maintenant? Nous allons observer ce Personnage qui est assis sur le Trône. Bien. En attendant que les droits à la rédemption se fassent valoir... sa rédemption...

[118] Qu’est-ce que ce Livre de la Rédemption, ce titre de propriété, ce titre de propriété incontestable? «Vous direz: ‘Incontestable’?» Incontestable, ça veut dire quoi? Ça veut dire qu’une recherche approfondie a été faite, qu’on est remonté jusqu’à son origine. Comme cette petite–comme cette petite goutte d’encre de ce matin, quand elle est tombée dans le décolorant, elle est retournée jusqu’à son origine. Et quand le péché a été confessé et qu’il est tombé dans le Sang de Jésus-Christ, oh! la la! ça produit un titre incontestable, vous retournez tout droit au Créateur. Vous devenez un fils de Dieu. Le titre de propriété incontestable est entre les mains du Tout-Puissant. Oh! la la!

[119] Sa rédemption signifie la possession légale complète de tout ce qui a été perdu par Adam et Ève. Oh! la la! [Frère Branham tape une fois les mains.–N.D.E.] Quel effet cela devrait faire à un chrétien né de nouveau! La possession légale du titre incontestable, du titre de propriété qui donne droit à la Vie Eternelle, signifie que vous possédez tout ce qu’Adam et Ève ont perdu. Fiou! Qu’en dites-vous, frères? La possession de cet acte...

[120] Adam ne pouvait pas satisfaire aux exigences de la rédemption après qu’il a vu qu’il l’avait perdu. Il avait péché, il s’était séparé de Dieu, et il était de ce côté-ci de l’abîme, alors, il ne pouvait pas le racheter. Il ne pouvait absolument pas le faire, parce qu’il était–il avait lui-même besoin de rédemption; il ne pouvait donc pas le faire.

[121] Mais la loi exigeait un Parent Rédempteur. La loi de Dieu exigeait un Parent Rédempteur. Si vous voulez le noter, «Parent Rédempteur», ça se trouve dans Lévitique 25.

[122] Nous n’aurons pas le temps d’étudier tout cela à fond, parce que, vous savez, chaque–chaque passage prendrait une–une soirée à lui seul. Voyez?

[123] Mais la loi de Dieu admettait un substitut. Maintenant, qu’est-ce qui se serait passé si Dieu n’avait pas offert d’accepter un substitut? Mais l’amour L’a contraint à le faire. En effet, l’homme n’avait pas de moyen de revenir, et il n’y avait aucun moyen pour lui de revenir. Il était fini. Mais la grâce de Dieu a satisfait à l’exigence et a donné ce Parent Rédempteur en la Personne de Jésus-Christ. La loi l’exigeait. La grâce a satisfait à ses exigences. Oh! grâce étonnante! Quel doux son... La loi de Dieu exigeait un substitut innocent.

[124] Et qui était innocent? Tout homme était né par un acte sexuel, par le sexe, tous. Et le seul qui ne l’était pas avait perdu les droits à la Vie Eternelle et le droit d’être roi sur la terre.

[125] Oh! quand je pense à ce passage de l’Ecriture: «Car Tu nous as rachetés pour Dieu, et ainsi nous régnerons et serons rois et sacrificateurs sur la terre»! Oh! la la! Que... Le Parent Rédempteur... Oh! quelle belle histoire on pourrait raconter ici!

[126] Remarquez, la loi exigeait que ce soit un Parent Rédempteur qui rachète un bien perdu. La grâce a satisfait à cette exigence en la Personne de Jésus-Christ. Un Parent devait naître de la race humaine.

[127] Or, comment cela nous aurait été possible, à nous? Alors que chaque homme qui est né doit... Celui qui ne peut pas voir que c’est un acte sexuel qui a été commis là-bas, eh bien, il est complètement aveugle, vous voyez, parce que chaque homme qui est né est né d’une femme.

[128] Et Dieu exigeait un Parent Rédempteur, et il fallait qu’Il soit un être humain. Oh! la la! Que faire alors? La loi exigeait un Parent Rédempteur.

[129] Or, Il ne pouvait pas prendre un Ange. Il Lui fallait un homme, parce que nous n’avons aucun lien de parenté avec les Anges. Nous sommes parents entre nous. L’Ange n’est jamais tombé. C’est un être d’une espèce différente, il a un corps différent. Il n’a jamais péché ni rien. Il est différent. Mais la loi exigeait un Parent Rédempteur.

[130] Et tout homme sur la terre était né par le sexe. Maintenant, ne voyez-vous pas cela? C’est de là que ça provient. C’est là que le péché a commencé. Alors, voyez-vous maintenant où réside la chose? C’est là qu’intervient votre semence du serpent. Voyez?

[131] Maintenant, remarquez: un Parent Rédempteur était exigé. Et ce Rédempteur, le Parent Rédempteur, devait naître de la race humaine. Voici que ça nous met dans une position délicate. Mais, je vais vous faire entendre le son de la Trompette. La naissance virginale a fourni le–le produit. Amen. La naissance virginale a fourni notre Parent Rédempteur. Nul autre que le Dieu Tout-Puissant, devenu Emmanuel, l’un d’entre nous, Emmanuel. Le «Parent Rédempteur» a été trouvé. Vous voyez de quelle façon Dieu fixe l’exigence, et il n’y a rien que nous puissions faire. Mais alors la grâce intervient, éclipse cette loi et fournit le produit. Amen! [Frère Branham tape une fois les mains.–N.D.E.]

[132] Oh, quand vous arriverez à la Maison, «Quand j’aurai ma petite cabane là-bas», comme frère Neville le chante... Lorsqu’un de ces matins, vous entendrez tous ce chant, là-bas: «Grâce étonnante! Quel doux son qui sauva un malheureux comme moi!», vous direz: «Gloire à Dieu! Notre brave frère Branham y est arrivé. Le voilà.» Vous voyez? Oui. Oh! C’est la grâce qui a inspiré la crainte à mon coeur, C’est la grâce qui a dissipé mes craintes; Cette grâce si précieuse s’est manifestée Au moment où j’ai cru.

[133] Attendez un peu que nous y arrivions dans un instant! Oh! la la! Eh bien, voyons. Le Livre...

[134] Le Livre de Ruth nous brosse un magnifique tableau de cela, comment Boaz et Naomi avaient perdu leur propriété. Vous–vous savez. Vous m’avez entendu prêcher là-dessus, n’est-ce pas? Si vous m’avez entendu prêcher cela, levez la main. Donc, vous comprenez, voyez-vous. Il fallait que Boaz devienne un rédempteur. Et il était le seul qui pouvait... Il fallait qu’il soit parent, proche parent. Et, en rachetant Naomi, il a acquis Ruth. C’était Jésus, Boaz était le type de Christ. Et, en rachetant Israël, Il a obtenu l’Epouse des nations. Donc, vous voyez, c’est vraiment très beau! Nous avons cela quelque part sur bande, j’en suis sûr, si vous aimeriez l’avoir.

[135] Maintenant, remarquez, donc, il fallait qu’Il soit un Parent. Alors, vous voyez, un Ange ne pouvait pas le faire. Un homme ne pouvait pas le faire; il fallait que ce soit un homme, mais il ne pouvait pas être né d’une femme, par un acte sexuel. Aussi, dans la naissance virginale, le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre. Par conséquent, Jésus n’était pas un Juif. Jésus n’était pas un homme des nations. Jésus était Dieu. Exactement. Son Sang n’est venu d’aucun acte sexuel. Il était le Sang sacré de Dieu, par une création. Alors, nous ne sommes pas sauvés par du sang juif, et nous ne sommes pas non plus sauvés par du sang d’un homme des nations. Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. C’est conforme à la Bible. C’est ce qu’Elle dit. Nous sommes sauvés par...

[136] Alors, vous voyez, Jésus était Dieu. Il n’était pas du tout une troisième Personne, une quatrième Personne, une deuxième Personne. Il était la Personne. Il était Dieu, voyez-vous. Il était Dieu, Emmanuel. Dieu est descendu de Sa Gloire, Il s’est révélé... J’aime cette histoire de Booth-Clibborn, cet hymne magnifique: Descendu de Sa Gloire, histoire toujours vivante, Mon Dieu et mon Sauveur est venu, Et Son Nom était Jésus Né dans une mangeoire, Etranger pour les Siens Homme de douleur, d’agonie et de larmes. Oh! quelle humilité! Il nous a apporté la rédemption; Lorsqu’au plus sombre de la nuit, Quand il n’y avait aucun espoir;Dieu, plein de grâce et de tendresse, Mit de côté Sa splendeur, S’abaissa, pour courtiser et sauver mon âme. Oh, combien je L’aime! Combien je L’adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout. Le grand Rédempteur est devenu mon Sauveur, Le grand Créateur est devenu mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu habite en Lui. Voilà Celui qui a satisfait à l’exigence.

[137] La grâce a produit la Personne de Jésus-Christ. Et maintenant nous voyons que ce Livre... Dieu a dressé Sa tente: de Dieu, Il est devenu homme. Lui qui était le Tout-Puissant, Il est devenu un homme, prenant la forme d’un homme, afin de pouvoir mourir pour racheter l’homme. Attendez que nous Le voyions, quand personne n’est trouvé digne. Voyez?

[138] Bien, dans la Bible, dans le Livre de Ruth, quand vous le lirez, vous allez voir qu’on appelait cette personne le «goël», g-o-ë-l. On l’appelait le goël, autrement dit, c’était quelqu’un qui pouvait satisfaire aux exigences. Et le goël devait pouvoir le faire, il devait être disposé à le faire, et il devait être un parent, un proche parent, pour pouvoir le faire.

[139] Et Dieu, le Créateur qui est Esprit, est devenu notre parent, quand Il s’est fait homme pour pouvoir prendre notre péché sur Lui, en payer le prix, et nous racheter et nous ramener à Dieu. Voilà. Voilà le Rédempteur.

[140] Maintenant Christ nous a rachetés. Maintenant nous sommes rachetés. Seulement Il n’a pas encore réclamé Son bien. Bon, vous n’êtes peut-être pas d’accord, mais attendez un instant, voyez-vous. On va le voir. Voyez? Il ne l’a pas réclamé. Voyez? S’Il a pris le Livre de la Rédemption, tout ce qu’Adam avait et tout ce qu’il a perdu, Christ en fait le rachat. Et Il nous a déjà rachetés. Seulement Il n’a pas encore pris possession; Il ne le peut pas avant le temps marqué. Et c’est alors que la résurrection viendra, c’est alors que la terre sera renouvelée. Et c’est alors qu’Il prendra possession, Sa possession qu’Il s’est acquise quand Il nous a rachetés, mais Il le fera au temps marqué. Oh! la la!

[141] Ça, c’est décrit dans ce Livre scellé de Sept Sceaux dont nous sommes en train de parler maintenant. Très bien. Le Livre de la Rédemption, tout ça, c’est décrit ici. Tout ce que Christ fera à la fin nous sera révélé cette semaine, dans les Sept Sceaux, si Dieu nous le permet. Voyez? Très bien. Ce sera révélé. Et révélé, à mesure que les Sceaux seront brisés et nous serons appelés, alors nous pourrons voir ce qu’est ce grand plan de la rédemption, quand et comment il sera exécuté. Tout cela est caché dans ce Livre de mystère, ici. C’est scellé, fermé par Sept Sceaux... Et l’Agneau est donc le Seul qui puisse les briser.

[142] Maintenant... [Quelque chose attire l’attention de frère Branham.–N.D.E.] Excusez-moi. Nous comprenons...

[143] Maintenant, si vous souhaitez consulter les Ecritures, vous pouvez aller dans Jérémie, et vous pouvez y voir que, lorsqu’il était–lorsqu’il–il était sur le point de quitter le pays pour aller en captivité, vous savez, il–il a acheté de son oncle... Le fils de son oncle possédait une–une propriété, et il a procédé à ce scellement, et si nous prenions tout ça... Nous avons aussi abordé ça dans les Sept Âges de l’Eglise, ces sceaux, et tout, là-bas.

[144] Vous voyez, un sceau dans l’Ancien Testament, c’était semblable à un rouleau, comme ceci. [Frère Branham utilise des feuilles de papier pour illustrer.–N.D.E.] Et il y avait ici un mystère, et ce mystère était caché. Bon, alors il était fermé par un sceau et placé ici, le droit à telle chose. Ensuite, le mystère suivant était enroulé autour de ce qu’était cet héritage, et dépassait comme ceci, de ce côté, le–le–le droit à telle chose. Et ça continuait comme cela, jusqu’à ce que ça forme un rouleau, parce qu’ils n’avaient pas de livres comme ceci à l’époque. C’était enroulé (combien savent ça?), on appelait ça un rouleau. Eh bien, ce rouleau scellé, vous pouviez en détacher un ici, pour voir le mystère qui s’y trouvait, le rompre pour l’ouvrir, et pouviez voir quel droit y était rattaché. Ensuite, vous pouviez détacher le suivant, pour voir quel droit était rattaché à celui-là.

[145] Et le tout ici, ce sont les Sept Sceaux, qui renferment les mystères de Dieu, depuis la fondation du monde, tous scellés là à l’intérieur, et qui doivent être révélés par sept Sceaux différents; aussi, si Dieu le veut... puisse-t-Il nous permettre d’ouvrir ces Sceaux, pour sonder le Livre et voir ce qu’il en est de tout Cela. Voyez? Oh! j’espère que nous passerons un moment glorieux! Là, le mystère de la rédemption est scellé, jusqu’à ce que... Ce Livre ne pouvait pas être dévoilé avant le Message du dernier ange.

[146] Le rouleau est là. Nous savions qu’Il était là. Nous savons qu’il s’agissait de la rédemption. Nous croyions qu’il s’agissait de la rédemption. Jérémie a dit: «Ce rouleau doit être conservé...» (en lisant cela, là). Il a dit: Il doit être conservé dans un vase de terre. Voyez? Oh! quel beau sujet sur lequel je pourrais parler pendant un moment! Ce rouleau était conservé dans un vase de terre,–un vase qui, jadis, s’est fait chair (gloire!), est mort, est ressuscité,–et conservé dans ce vase de terre jusqu’au temps de l’acquisition. Oh! la la! Que c’est beau! Très bien.

[147] Maintenant, ces Messages sont tous conservés jusqu’à ce que ce vase terrestre–jusqu’au temps, au temps marqué par Dieu, au temps du dernier messager terrestre. Et toutes ces choses sur lesquelles ces gens ont émis des jugements, en disant: «Je sais que c’est là. Je crois que c’est là», et au sujet desquelles ils se sont battus, ces choses qu’ils ont apportées et produites, par la foi, ils y ont cru. Mais maintenant, ça va nous être apporté par révélation, et confirmé par la main de Dieu. Dieu l’a dit. Il l’a promis.

[148] Eh bien, maintenant, voyons ce que... Où on en était? Passons au verset 2 maintenant. On a pris beaucoup de temps pour le verset 1, mais pré-... pré-... prenons le verset 2. Bon, probablement que nous ne nous attarderons pas trop longtemps sur le verset suivant: Et je vis un ange puissant, qui criait d’une voix forte: Qui est digne d’ouvrir... livre, et d’en rompre les sceaux?

[149] Maintenant, rappelez-vous. Relisons le premier verset, pour que nous les ayons ensemble. ... je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône...

[150] Dieu! Qui est-ce? Le Détenteur originel et absolu du Livre de Vie. Il Le détient. Dieu Le détient. Quand Adam L’a perdu, Il est retourné à Son Propriétaire originel. Il Lui appartient. Et Jean, dans la vision, regardait et: ...vit dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un–un livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux.

[151] Vous voyez, à l’intérieur... Maintenant, quand nous allons briser ces Sceaux, vous allez voir que tout cela se retrouve dans les Ecritures, depuis le commencement. Pour chacun de ces Sceaux, toute la chose, ensemble, le mystère tout entier repose ici dans ces Sceaux. Voyez? Chaque mystère de la Bible se trouve dans ces Sceaux. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire.–N.D.E.] Et les Sceaux ne peuvent pas être brisés avant ce temps-là. Je vais le prouver tout de suite, dans un instant.

[152] Remarquez. Maintenant, le Livre, souvenez-vous, est scellé. En voilà un, Le voici, ce sceau, ensuite il y a un autre qui est enroulé, un Sceau. Un autre est enroulé, un Sceau. C’est un Livre de Rédemption. Et le tout ensemble forme le Livre, et Il est scellé de Sept Sceaux. Et puis, c’est sur le revers, parce que c’est enroulé. Le mystère du Sceau est à l’intérieur. Et il dit seulement: «Le cavalier sur le cheval blanc», ou «le cavalier sur le cheval noir», et que sais-je encore, à l’extérieur. Mais le mystère du Livre entier est dans ces Sceaux, de la Genèse à l’Apocalypse, le plan complet de la rédemption qui est révélé dans ces Sept Sceaux. Oh! c’est un moment important. Que Dieu nous aide à le saisir! Voyez?

[153] Bon, et un ange puissant... Maintenant, verset 2, l’ange puissant, d’une voix forte il criait: «Qui est digne?». (Digne de quoi?) «Qui est digne de prendre ce livre?»

[154] Eh bien, nous voyons... Où est le Livre en ce moment? Auprès de Son Propriétaire originel, parce qu’Il a été perdu par un fils, le premier fils de Dieu, de la race humaine. Et quand il a renoncé à ses droits pour écouter Satan, il a abandonné... Qu’est-ce qu’il a fait? Il a accepté la sagesse de Satan au lieu de la Parole de Dieu. Maintenant, pourrions-nous nous arrêter ici pendant un bout de temps. Des fils de Dieu vont opter pour l’idée d’un séminaire là-dessus, plutôt que pour la Parole de Dieu. Vous voyez, vous voyez, la même chose que ce qu’Adam a fait, il a renoncé à ses droits. Et, à ce moment-là, il est retourné tout droit (Vous pouvez voir ce qu’il en a été des âges, là, n’est-ce pas? Voyez?), il est retourné tout droit au détenteur originel.

[155] Et Jean, dans l’Esprit, est là dans le Ciel. Il vient d’être ravi, là, après les âges de l’église, vous voyez, il avait vu les âges de l’église. Ensuite il a été ravi, au chapitre 4. Il a dit: «Monte plus haut. Je vais te montrer des choses qui vont arriver.»

[156] Et il a vu Quelqu’Un qui était assis sur le Trône, avec ce Livre dans Sa main, dans Sa main droite. Pensez-y. Bon. Et puis, dans ce Livre, il y avait un titre de propriété pour la rédemption; et Il était scellé de Sept Sceaux.

[157] Alors un Ange s’est avancé, un Ange puissant, qui proclamait d’une voix forte: «Qui était digne d’ouvrir le Livre; de prendre le Livre? Qui pouvait ouvrir les Sceaux? Qui pouvait ouvrir ce Livre?» Vous voyez? L’Ange demandait cela. Jean l’a vu. Et Il disait: «Maintenant, qui est digne? Qu’Il...» Oh! la la! Peut-être que c’est moi qui le ressens comme ça. «Mais qu’Il», a dit l’Ange, «qu’Il...» Voici le Livre de la Rédemption! Voici le plan de la rédemption! Voici le seul moyen pour vous d’être rachetés, car voici le titre de propriété pour la rédemption des cieux et de la terre tout entiers! «Qu’Il veuille bien s’avancer.» Oh! la la! «Qu’Il parle maintenant ou qu’Il se taise pour toujours. Qu’Il s’avance pour réclamer ce Livre. Qui en est digne?»

[158] Et Jean a dit que personne dans le Ciel ne fut trouvé digne; personne sur la terre ne fut trouvé digne; personne sous la terre, qui ait jamais vécu et qui soit mort, n’a été trouvé digne. Aucun homme n’a été trouvé digne.

[159] L’appel de l’Ange était un appel destiné à faire apparaître le Parent Rédempteur. Dieu a dit: «J’ai établi une loi; un Parent Rédempteur peut–peut servir de substitut. Où est ce Parent Rédempteur? Qui peut prendre le Livre?»

[160] Et, depuis Adam jusqu’à la fin, en passant par tous les apôtres et tous les prophètes, et tout le reste, on n’a trouvé personne. Maintenant, qu’en est-il? «Personne dans le Ciel, personne sur la terre, personne qui ait jamais vécu.» Elie se tenait là. Moïse se tenait là. Tous les apôtres, tous ceux qui étaient morts; tous les saints, Job, les sages se tenaient là. Ils se tenaient tous là, et personne n’était digne, même de regarder le Livre, encore moins de Le prendre et d’En briser les Sceaux.

[161] Maintenant, qu’est-ce que le pape et tous ceux-là deviennent là-dedans? Et votre évêque? Où est notre mérite personnel? Nous ne sommes rien. C’est vrai.

[162] Il a demandé au Parent Rédempteur de s’avancer, s’Il le pouvait. Mais Jean a dit «qu’aucun homme n’était digne».

[163] Ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas là des gens dignes, par exemple un Ange; comme, par exemple, disons, Gabriel ou Michel. Seulement, rappelez-vous: il fallait que ce soit un Parent. Rappelez-vous, Jean a dit ici: «Et aucun h-o-m-m-e», pas un Ange, pas un Séraphin. Eux n’avaient pas péché, et Ils étaient d’une autre catégorie. Ils n’étaient jamais tombés.

[164] Mais ici, il fallait un Parent Rédempteur. «Aucun homme», parce qu’aucun d’eux n’avait été racheté. «Aucun homme n’était digne de Le regarder.» Oh! non. Oh! la la! Donc, il fallait un Parent humain. Et Il L’a demandé, mais on ne L’a trouvé nulle part. Il n’y avait personne. Aucun évêque, aucun archevêque, aucun prêtre, aucune hiérarchie, rien de tout cela n’était même–n’avait même assez de sainteté ne serait-ce que pour regarder le Livre. Fiou! Oh! la la! Ça, c’est assez fort, mais c’est ce que la Bible dit, mes amis. Je ne fais que citer ce que Jean a dit. La Bible dit que Jean a pleuré.

[165] Pas comme certains l’ont enseigné. J’ai entendu un homme enseigner ceci une fois, il disait: «Si Jean a pleuré, c’est parce qu’il ne se trouvait pas digne.» Oh! tout homme avec le Saint-Esprit sur lui saurait que ce n’était pas ça, voyez-vous; sous l’inspiration de Dieu, il saurait que ce n’était pas ça.

[166] Mais Jean a pleuré. Et voici pourquoi, d’après moi, il a pleuré. C’est parce que, si personne n’était digne et ne pouvait ouvrir ce Livre de la Rédemption, toute la création était perdue.

[167] Voici le Livre, voici le titre de propriété, et Il sera remis au Parent Rédempteur qui pourra remplir les conditions requises. C’est la loi même de Dieu, et Il ne peut pas profaner Sa loi, ou plutôt, Il ne peut pas défier Sa loi. Voyez? Dieu exigeait un Parent Rédempteur qui était digne, qui pouvait le faire, qui avait ce qu’il fallait pour le faire.

[168] Et l’Ange a dit: «Maintenant, que ce Parent Rédempteur s’avance.»

[169] Et Jean a regardé. Il a regardé partout sur la terre. Il a regardé sous la terre. Et il n’y avait personne. La création et tout, tout était perdu. Bien sûr que Jean a pleuré. Tout était perdu.

[170] Cependant, ses pleurs n’ont duré qu’un court instant. Puis l’un des anciens qui se tenait là a dit: «Ne pleure pas, Jean.» Oh! la la! Ses pleurs n’ont duré qu’un court instant.

[171] Jean s’est dit: «Oh! la la! Où se trouve cet Homme? Là se tiennent les prophètes; ils sont nés de la même manière que moi. Là se tiennent les sages. Là se tiennent... Oh! n’y a-t-il personne ici?»

[172] «Je veux un Homme qui puisse le faire. Je veux un Homme qui puisse faire le rachat.»

[173] Mais il n’a pas été trouvé, alors Jean a fondu en larmes. Oh! tout était perdu; et il a pleuré amèrement. Et il–il était triste, parce que tout, la création entière, tout serait perdu, si on n’arrivait pas à trouver quelqu’un. Gloire à Dieu! Si on n’arrivait pas à trouver quelqu’un qui puisse satisfaire aux exigences, ils... tous les êtres humains, le monde entier et la création tout entière, seraient perdus. Toute chose, tout était tombé. Les–les–les droits à la rédemption, les droits à–à la Vie Eternelle, un–la Lumière, ou plutôt–tous ces droits avaient été perdus, et il n’y avait personne qui pouvait payer le prix. Et Jean s’est mis à pleurer, parce que personne n’était digne, et personne ne pouvait même regarder le Livre. Oh! il fallait un être humain. Jean a pleuré, parce que personne ne pouvait le faire, et que tout était perdu.

[174] Et du milieu de ces anciens, qui se tenaient au milieu des quatre Etres vivants et de toute cette grande armée du Ciel, est sortie une voix qui disait: «Ne pleure point, Jean.» Oh! la la!

[175] [Frère Branham tape deux fois dans ses mains.–N.D.E.] La grâce de Dieu!

[176] «Ne sois pas affligé, Jean. Ne pleure point. Car le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton et la Postérité de David, a prévalu.»

[177] Prévaloir, ça veut dire «lutter contre et vaincre». Oh! la la! Au jardin de Gethsémané, quand les gouttes de Sang tombaient de Son visage, Il était en train de vaincre...?...

[178] «Le Lion de... et le Rejeton de David, a prévalu, a vaincu.»

[179] Comme Jacob, le supplanteur. Et, quand il est entré en contact avec l’Ange, il a tenu bon. Et l’Ange a essayé de se défaire de lui. Il a dit: «Je–je ne Te laisserai pas aller.» Il a tenu bon, jusqu’à ce qu’il obtînt ce qu’il voulait. Et son nom a été changé, de supplanteur, c’est-à-dire «imposteur», à quoi? à «prince avec Dieu», Israël. Il a prévalu.

[180] Et ce Lion de la tribu de Juda a prévalu. Il a dit: «Ne pleure point, Jean. Car le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton de David, a prévalu. Il a déjà vaincu. Il l’a fait. C’est terminé, Jean.» Oh! la la! Il a produit un décolorant qui renvoie le péché dans les mains crasseuses de celui qui... par sa sagesse, l’avait souillé, l’être humain. Oui.

[181] Mais quand Jean s’est retourné pour regarder, il a vu un Agneau. Comme c’est différent d’un Lion! Il avait dit: «Le Lion a prévalu.» Vous voyez, encore là, je pourrais le dire, Dieu se cachant dans la simplicité. Il a dit: «Il est un Lion.» C’est le roi des animaux. Le Lion a prévalu. Le lion, c’est ce qu’il y a de plus fort.

[182] Je me suis couché dans les jungles de l’Afrique, et j’ai entendu les–les girafes pousser leurs cris perçants. Et–et le grand et puissant éléphant barrir, la trompe en l’air: «Ouiii... ouiii... ouiii...» Et j’ai entendu les–les–les sauvages du désert pousser des cris à vous figer le sang, et les–les scarabées, jusqu’à ce que... Et Billy Paul et moi étions étendus là dans un petit abri couvert de branchages, et quand on entendait un lion rugir au loin, tout ce qu’il y a dans le désert se taisait. Même les scarabées arrêtent de crier. C’est le roi qui parle. Oh! Oh! la la!

[183] Oh! Je vous assure, c’est là que les dénominations et les doutes s’écroulent. Tout se tait quand le Roi parle. Et c’est Ceci le Roi: c’est Sa Parole. Oh!

[184] Il a dit: «Jean, ne t’inquiète pas. Ne pleure point. Ne sois pas abattu, Jean. Je t’ai amené ici en vision; Je suis en train de te montrer quelque chose. Et Je sais que tu es complètement brisé, parce que, tu sais, cela–cela–cela... rien ne peut être racheté, tout est perdu; personne n’a pu satisfaire à l’exigence. Mais le Lion de la tribu de Juda...»

[185] Vous savez, le... de Juda... Nous l’avons montré dans–au tableau noir ici, vous savez. L’emblème de la tribu de Juda, c’était le lion.

[186] Vous vous souvenez, le lion, le–et le boeuf, et le... et ainsi de suite, la tête d’un homme, et ainsi de suite. Et puis, ces séraphins qui veillaient,–cette Parole–alors que tous, Marc, Matthieu, Luc et Jean, se tenaient tous autour du Livre des Actes.

[187] J’ai entendu un homme dire, un grand prédicateur dire: «Le Livre des Actes, ce n’est qu’un échafaudage.»

[188] C’était la première Vigne que la sainte Eglise ait jamais produite. Absolument. Et si jamais Elle en produit une autre, ç’en sera une de la même espèce. Absolument! On trouve des vignes greffées là, qui portent des citrons. Ce sont des oranges qui devraient être là. Mais ça–ça... Alors que si cette Vigne–cette Vigne produit de nouveau un sarment qui Lui est propre, Il sera exactement comme l’original.

[189] Et Matthieu, Marc, Luc et Jean, ces Evangiles, se tiennent là, montant la garde auprès de Cela. La sagesse de l’homme, la puissance du lion, le travail du boeuf et la rapidité du léopard... ou plutôt de l’aigle. Oui, les Evangiles qui se tiennent là... Vous vous rappelez quand on en a parlé? C’est dans les Sept Âges de l’Eglise. Eh bien, il a dit: «Le Lion de la tribu de Juda.»

[190] Pourquoi? C’est de Juda... «Ô Juda, un législateur ne se retirera pas devant, ou plutôt d’entre ses genoux, jusqu’à ce que Schilo vienne», mais Il sortira de Juda.

[191] Et le Lion, le symbole de la tribu de Juda, a prévalu. Il a vaincu.

[192] Et, quand il s’est retourné pour voir où se trouvait ce Lion, il a vu un Agneau. C’est étrange de chercher un Lion, et de voir un Agneau. L’ancien L’a appelé un Lion. Mais, quand Jean a regardé, il a vu un Agneau, «un Agneau, comme immolé, dès la fondation du monde». Un Agneau qui avait été immolé. Qu’est-ce que c’était? Cet Agneau, c’était quoi? Il était sanglant, blessé. Un Agneau qui avait été immolé, mais qui était revenu à la vie. Et Il était sanglant. Oh! la la! mes amis, comment pouvez-vous regarder Cela, et rester pécheurs?

[193] Un Agneau s’est avancé. L’ancien a dit: «Un Lion a vaincu, le Lion de la tribu de Juda.» Alors Jean a regardé pour voir le Lion, et c’est un Agneau qui s’est avancé, tremblant, avec du Sang et des blessures sur Lui. Il avait prévalu. On pouvait voir qu’Il avait livré bataille. Il avait été immolé, mais Il était revenu à la vie.

[194] Là, Jean n’avait pas remarqué cet Agneau avant, vous savez. Avant, il n’était fait mention de Lui. Il n’était fait mention de Lui, nulle part. Jean, quand il cherchait, il ne L’avait pas vu, nulle part dans les Cieux. Mais Le voilà qui s’est avancé.

[195] Remarquez là d’où Il est sorti... D’où est-Il venu? Il est venu du Trône du Père, sur lequel Il était assis depuis qu’Il avait été immolé et qu’Il était ressuscité. Il est ressuscité et Il s’est assis à la droite de Dieu, vivant à jamais, pour intercéder. Amen. Il est monté là, en tant qu’Intercesseur, aujourd’hui, pour intercéder avec Son propre Sang, face à l’ignorance des gens. Voilà bien Celui sur qui je compte. Il était encore couvert de décolorant, du décolorant du pardon du péché.

[196] Jean a regardé cet Agneau, et l’Agneau avait l’air d’avoir été immolé. Ensuite il a remarqué qu’Il était blessé, tailladé, meurtri, et saignant. Un Agneau sanglant, c’est Lui qui a pris notre place. C’est étrange qu’un simple Agneau ait dû prendre notre place, n’est-ce pas? Et il a vu l’Agneau qui est sorti.

[197] Jean ne L’avait pas vu, parce que cet Agneau se trouvait tout au loin dans les Eternités, Il était en train d’intercéder; et montrant que ceux qui étaient venus à Dieu sous l’offrande du sang des taureaux, des boucs, sous l’offrande d’un substitut, Il a aussi... En effet, ceux qui y avaient cru regardaient à Lui. Et, comme le Sang n’avait pas encore été versé, Il était donc là pour les purifier. Il était là pour nous purifier, vous et moi.

[198] Et, ô Dieu, j’espère qu’Il est là ce soir. Pour chaque pécheur, l’Agneau qui a été immolé. Comment Jéhovah peut-Il voir autre chose que cet Agneau sanglant qui se tient là?

[199] Et donc, dans la vision, l’Agneau s’est avancé, comme immolé. Remarquez, Il est venu du Trône du Père. Oh, pensez-y! Il... d’où s’est-Il avancé pour entrer dans cette vision? Il est venu de la Gloire, où Il est assis à la droite de Dieu. Il s’est avancé, de la Gloire vers Jean.

[200] Oh! ce serait glorieux, n’est-ce pas, si, ce soir, nos pensées pécheresses pouvaient être abandonnées assez longtemps pour L’accepter, et qu’Il s’avance, tout du long depuis la Gloire, ce soir, pour se faire connaître à quiconque!

[201] L’Agneau, en train de s’avancer de la Gloire, pour intercéder (C’est ça!) afin de faire valoir maintenant les droits de Sa rédemption! Souvenez-vous, ici, Il avait été occupé à Son oeuvre de médiation. Mais, souvenez-vous, ces Sceaux sont sur le point d’être ouverts, alors l’Agneau est venu du sanctuaire de Dieu, s’est avancé...

[202] Attendez qu’on en arrive à cette heure, qu’on prenne cette «demi-heure», où il y a le silence. Le sanctuaire est rempli de fumée. Il n’y a plus d’intercession. Le Sacrifice est parti. C’est un Tribunal. Il n’y a plus de Sang dessus, parce que l’Agneau couvert de Sang s’en est allé. N’attendez pas jusqu’à cette heure-là. Vous vous souvenez, dans l’Ancien Testament? Tant qu’il n’y avait pas de sang sur le propitiatoire, c’était le jugement; mais, tant qu’il y avait du sang dessus, il y avait de la miséricorde. Mais, quand l’Agneau s’est éloigné, c’était terminé!

[203] Qu’est-ce qu’Il a été? Il a été un Intercesseur. Personne d’autre... Dites-moi donc où Marie pouvait intercéder? Qu’est-ce que Marie pourrait offrir? Qu’est-ce que saint François, sainte Assise, ou–ou n’importe lequel de ces... sainte Cécile, ou plutôt n’importe quel autre être humain pourrait offrir? Ce n’est pas un millier de saints que Jean a vus sortir du lieu de médiation. «Il a vu un Agneau, un Agneau qui avait été immolé, sanglant.» Peu m’importe combien de saints ont été tués; ils le méritaient tous, sans exception. Comme le brigand l’a dit, sur la croix: «Nous avons péché, nous avons ce que nous méritons. Mais cet Homme-là, Il n’a rien fait.» Il était le seul Homme à être digne.

[204] Et Le voilà qui s’avance, du lieu d’intercession. Pourquoi est-ce qu’Il vient, maintenant? Observez-Le! Oh! la la!

[205] Jean pleurait. Où en sont les choses? Qu’est-ce qui va se passer?

[206] Il a dit: «Ne pleure point, Jean», a dit l’ancien. «Voici le Lion qui s’avance. C’est Lui qui a prévalu.» Quand il a regardé, voici qu’un Agneau sanglant qui avait été immolé s’est avancé.

[207] Tout ce qui a été abattu est sanglant, vous savez, ça a été abattu. Le cou a été tranché, ou quelque chose. C’est complètement couvert de sang.

[208] Voici venir un Agneau qui avait été immolé. Et Il s’est avancé, oh! la la! (qu’est-ce?) pour faire valoir les droits de Sa rédemption. Amen. Oh! Je... Est-ce que ça ne vous donne pas envie d’aller vous cacher dans un coin pour pleurer un moment? Voilà un Agneau qui arrive, encore sanglant. Jean... Il n’y avait personne, toutes les célébrités se tenaient là, mais personne d’entre elles ne pouvait le faire. Ainsi, l’Agneau s’est donc avancé. Les jours de Son intercession sont terminés, les jours de Sa médiation.

[209] C’est à ce moment-là que cet Ange se tiendra là. Attendez un peu qu’on en arrive aux Sceaux, et alors il n’y aura plus de temps. C’est vrai. Cette demi-heure de silence. Regardez bien ce qui va se passer pendant cette demi-heure de silence, au moment de ce Septième Sceau, le soir du dimanche prochain, si le Seigneur le veut.

[210] Il s’avance (qu’est-ce?) pour prendre maintenant possession de Ses droits. Oh! la la! Il s’avance pour prendre possession de Ses droits! Or, Il avait accompli l’oeuvre du Parent. Il était descendu, Il s’était fait Homme, Il était mort. Il avait accompli l’oeuvre de rédemption du Parent, mais Il n’avait pas encore fait valoir Son droit. Le voilà maintenant qui arrive pour réclamer Ses droits (regardez ce qui va se passer, oh! la la!), pour lesquels Il a été immolé. En effet, Il était devenu un Parent de l’homme, pour mourir à sa place, pour le racheter. Seulement l’ancien avait raison quand il a dit qu’Il était un «Lion», vous voyez. L’ancien L’a appelé, il a dit un «Lion». En effet, Il avait été un Agneau, un Intercesseur, un Agneau sanglant, mais maintenant Il s’avance en tant que Lion. Oh! la la! Les jours de Son intercession sont terminés.

[211] «Que celui qui est souillé se souille encore. Que le juste pratique encore la justice. Que celui qui est saint se sanctifie encore.» La chose est fermée. Oh! frère. Et quoi ensuite? Et quoi ensuite?

[212] Et, souvenez-vous, cela se produit au septième âge de l’église, quand les mystères de Dieu seront dévoilés. Maintenant, soyez très attentifs. Voici quelque chose qu’il faut que vous saisissiez. Eh bien, Il avait été occupé à Son oeuvre de médiation, intercédant pour le croyant. Pendant deux mille ans, Il avait été là, en tant qu’Agneau. Maintenant, Le voilà qui s’avance, Il vient de l’Eternité, pour prendre le Livre contenant le titre de propriété, En briser les Sceaux, et révéler les mystères. Quand ça? Au temps de la fin.

[213] Vous saisissez? Très bien, alors nous allons continuer.

[214] Bon, briser les Sceaux, et divulguer tous les mystères à ceux... au septième ange, dont le Message est de révéler tous les mystères de Dieu. Les mystères de Dieu se trouvent dans ces Sept Sceaux. Voyez? C’est ce qu’Il a dit ici. Tous les mystères se trouvent dans ces Sept Sceaux.

[215] Et maintenant, l’Agneau s’avance; du Médiateur entre Dieu et les hommes qu’Il était, Il devient un Lion. Et quand Il devient un Lion, Il prend le Livre. Ce sont Ses droits. Dieu Le détenait, le mystère, mais maintenant l’Agneau arrive.

[216] Personne ne pouvait prendre le Livre. Il est encore entre les mains de Dieu. Ni pape, ni prêtre, ni quoi que ce soit, ils ne peuvent prendre (aucun) le Livre. Les Sept Sceaux n’ont pas été révélés. Voyez?

[217] Mais quand le Médiateur, quand Son oeuvre, en tant qu’Intercesseur, est accomplie, Il s’avance. Et Jean... L’ancien a dit: «C’est un Lion.» Et Il s’avance. Regardez-Le bien. Oh! la la! Voyez? Il s’avance pour prendre le Livre, maintenant suivez attentivement, pour révéler les mystères de Dieu, sur lesquels les autres ont fait des suppositions, tout au long des âges des dénominations.

[218] Alors, vous voyez, le septième ange–si ce Livre, les mystères, c’est la Parole de Dieu–le septième ange doit nécessairement être prophète, pour que la Parole de Dieu vienne à lui. Ni prêtres, ni papes, ni personne d’autre ne peut La recevoir; la Parole ne vient pas à ceux-là. La Parole de Dieu vient seulement au prophète, toujours. Malachie 4 en a promis un. Et, quand il viendra, il prendra les mystères de Dieu, alors que l’église aura été dans la confusion totale avec toutes ces dénominations, et il ramènera la foi des enfants aux pères. Et ensuite, le jugement frappera le monde, et la terre sera brûlée. Ensuite les justes marcheront sur les cendres des méchants pendant le Millénium.

[219] Vous comprenez cela maintenant? Très bien.

[220] Les autres avaient fait des suppositions, au cours de l’âge des dénominations. Mais, vous voyez, cet homme, ce septième ange d’Apocalypse 10.1 à 4 doit être... C’est un... C’est au septième ange que les mystères de Dieu sont donnés, et il mène à terme tous les mystères qui ont été laissés en suspens, tout au long des âges des dénominations.

[221] Maintenant, vous pouvez voir pourquoi je ne m’en prends pas à mes frères qui sont dans les dénominations. Mais c’est le système de la dénomination! Ils ne... Il ne leur sert à rien d’essayer de connaître Cela, parce que Cela ne pouvait pas être révélé. C’est conforme à la Parole. Ils ont présumé Là-dessus, et–et ils ont cru que C’était là, et par la foi ils ont marché d’après Cela, mais maintenant C’est manifestement prouvé. Amen. Oh! la la! quelle–quelle Ecriture!

[222] Maintenant, suivez attentivement. Alors, c’est Lui, l’Agneau, qui prend Sa position de Roi, quand Ses saints viennent Le couronner «Seigneur des seigneurs et Roi des rois». Voyez?

[223] Vous voyez, «le temps est écoulé». Apocalypse 10.6, «il n’y a plus de temps».

[224] Remarquez, il y a sept cornes sur cet Agneau. L’avez-vous remarqué? «Il avait sept cornes...» Nous venons juste de le voir. Les cornes, ça représente la «puissance», chez l’animal. Et, remarquez: Il n’était pas un animal, parce qu’Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Voyez? Remarquez. Oh! la la!

[225] Je crois que j’avais noté ça quelque part. Oh... Briser les Sceaux, et libérer le titre, le titre de propriété, et donner le–le Message au dernier ange. Et Il prend Sa position de Roi. C’est pour ça qu’Il s’avance maintenant. Maintenant, suivez attentivement, quand Il sort, les sept cornes...

[226] Or, quand il a vu cet Agneau (Jean, quand il L’a regardé), Il–Il avait l’air d’avoir été immolé, Il était sanglant. Et Il est venu de l’Eternité, et Il a cessé d’être un Médiateur.

[227] Alors priez Marie tant que vous voudrez! «Il n’y avait aucun homme dans le Ciel, sur la terre, personne, aucun être nulle part ailleurs capable de le prendre.» Jean a même pleuré à cause de ça. Oh! mon ami catholique, ne pouvez-vous pas voir ça? Ne priez pas une personne qui est morte.

[228] Le seul Médiateur, c’est l’Agneau. Voyez? C’est Lui qui s’est avancé. Et alors, qu’est-ce qu’Il a fait? Il était là-bas, en train d’intercéder, jusqu’à ce que Son Sang ait fait l’expiation pour chaque personne. Et l’Agneau connaît donc ce qui est écrit dans le Livre. Il savait donc, dès la fondation du monde, que leurs noms étaient à l’intérieur, c’est pour ça qu’Il était resté là et... et–et Il a accompli Son oeuvre de Médiateur, comme ceci, jusqu’à ce que... Son oeuvre de médiation, jusqu’à ce que chacun de ceux qui avaient été inscrits dans le Livre ait été racheté, et que ce soit terminé. Et maintenant, Le voilà qui s’avance. Voyez? Il a accompli Son oeuvre de Parent. Il est tout... Vous savez à quoi consistait l’oeuvre du Parent? A témoigner devant les anciens. Vous vous rappelez Boaz, qui a ôté son soulier, et tout? Maintenant Il a accompli tout cela.

[229] A présent Il vient prendre Son Epouse. Amen. Il vient maintenant en tant que Roi. Il cherche Sa Reine. Amen. Amen. Dans ce Livre, il y a le secret de tout Cela, enveloppé par Sept Sceaux. Oh, frère! Sept Sceaux, qui attendent Sa Venue. Remarquez.

[230] Prenons ces symboles. Il n’est que vingt et une heures. Il nous reste encore au moins trois heures. Nous avons... Nous allons... Satan n’arrête pas de me dire que les gens sont fatigués, je pense donc qu’ils le sont. Mais voyons–voyons quand même ceci.

[231] Les sept cornes étaient les sept églises, vous voyez, les sept âges de l’église, parce que c’était la protection de l’Agneau. Ce avec quoi Il protégeait Ses droits sur la terre, c’était un groupe de gens envoyés de Dieu, qui assuraient la protection; vous voyez, la corne de l’Agneau...

[232] Les sept yeux sont les sept messagers des sept âges de l’église. Sept yeux, sept voyants.

[233] Aimeriez-vous noter quelques passages de l’Ecriture? Nous allons les prendre. Qu’en dites-vous, avez-vous le temps? Très bien. Prenons Zacharie, le Livre de–de Zacharie, un petit peu, et nous–nous en lirons un bout.

[234] Je–je ne veux pas vous garder trop longtemps sur ces choses. Et–et je... Mais, d’autre part, je ne voudrais pas que ça vous échappe. Qu’y a-t-il de plus important que ceci? Oui. Qu’y a-t-il? Quoi? Il n’y a rien de plus important pour une personne que la Vie Eternelle. Alors il nous faut–il nous faut saisir cela maintenant, et–et être bien sûrs d’avoir saisi. Très bien. Très bien, monsieur.

[235] Et maintenant, nous aimerions lire dans Zacharie, chapitre 3. Je pense que c’est bien ça, là, Zacharie 3. Nous allons juste considérer ces symboles, si j’ai bien noté les références bibliques. Je poussais des cris qui secouaient tous les lieux où je me tenais cet après-midi, quand j’ai découvert ceci, alors je–je ne sais pas si je l’ai noté comme il faut ou pas. J’espère que oui. Zacharie 3, voyons si c’est... J’ai noté 89 ici, mais ce doit être de 8 à 9. Très bien. Très bien. Je sais que ça ne peut pas être 89. Zacharie 3.8 et 9. Ecoute donc, Josué, grand sacrificateur, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi!–car ce sont des hommes qui serviront de signes.–Voici, je ferai venir mon serviteur, le germe (Christ). Car voici, pour ce qui est de la pierre que je placerai devant Josué, il y a sept yeux–sept yeux sur... pierre–sur cette seule pierre; voici, je graverai moi-même ce qui doit être gravé dessus, dit l’Eternel des armées;... j’enlèverai l’iniquité de ce pays, en un jour.

[236] Maintenant, prenons Zacharie 4.10–4.10. Ecoutez. ...qui a méprisé le jour des faibles commencements? (Dieu dans la simplicité, vous voyez) Ils se réjouiront et verront le niveau dans les mains de Zorobabel dont... Ces sept sont les yeux de l’Eternel, qui parcourent toute la terre.

[237] Les sept yeux. Les yeux, ça représente la vue. La vue, ça représente les prophètes, les voyants. Cet Agneau avait sept cornes et, sur chaque corne, il avait un oeil, sept yeux. Qu’est-ce que c’est? Christ et Son Epouse; sept âges de l’église. Sept prophètes sont sortis de là, sept voyants, sept yeux. Par conséquent, le dernier doit être un voyant. Très bien.

[238] Remarquez, Il n’est pas un animal. «Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône.» C’était Qui? Le–le Propriétaire, le Propriétaire originel, qui tenait le Livre de la Rédemption dans Sa main droite. Et aucun Ange, aucun Etre angélique, rien d’autre ne pouvait prendre cette place. «Et cet Agneau sanglant est sorti et a pris le Livre de Sa main.» Qu’est-ce que c’était? Frère, c’est la chose la plus sublime dans les Saintes Ecritures. Amen. Un acte qu’aucun Ange ni rien n’aurait pu poser. «Et l’Agneau est venu, et Il L’a pris de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône.»

[239] Qu’est-ce que c’est? Maintenant, Il appartient à l’Agneau. Amen. Les lois de Dieu exigeaient... C’est Lui qui Le tient. La loi de Dieu exigeait un Parent Rédempteur. Et l’Agneau s’est avancé avec assurance: «Je suis leur Parent. Je suis leur Rédempteur. Maintenant, J’ai intercédé pour eux, et maintenant Je suis venu pour faire valoir leurs droits.» Amen. Amen. «Je suis venu faire valoir leurs droits. En effet, ils ont droit à tout ce qui a été perdu dans la chute, J’en ai payé le prix.»

[240] Oh! frère. Fiou! avec ça ne vous sentez-vous pas religieux? Pas à cause des bonnes oeuvres que nous aurions faites, mais à cause de Sa miséricorde.

[241] Oh! attendez un instant. Et voici que ces anciens, et tout le reste, se sont mis à ôter leurs couronnes, et les dignitaires qui se sont mis à se prosterner, vous voyez. Personne, personne ne pouvait le faire.

[242] Et Il s’avance directement jusqu’à la droite de Dieu, et Il a pris le Livre de Sa main et a réclamé Ses droits. «Je suis mort pour eux. Je suis leur Parent Rédempteur. J’ai... Je suis le Médiateur. Mon Sang a été versé. Je suis devenu Homme. Et Je l’ai fait dans le but de reprendre cette Eglise, Celle que J’avais vue d’avance, avant la fondation du monde. C’était là Mon dessein. J’ai déclaré qu’Elle serait là. Et personne ne pouvait Le prendre, mais Je suis descendu et Je l’ai fait Moi-même. C’est Moi leur Parent...?... Je suis devenu parent.» Et Il prend le Livre. Amen!

[243] Oh, Qui m’attend là ce soir? Qui est Celui-là, église, qui attend là? Qui d’autre pourrait vous attendre là-bas si ce n’est ce Parent Rédempteur? Oh! la la! quelle déclaration sublime, ou quel acte sublime!

[244] Maintenant Il a le titre de propriété de la rédemption. Il L’a dans Sa main. Maintenant, la médiation est terminée. Il L’a dans Sa main. Rappelez-vous, Il avait été tout le temps dans la main de Dieu, mais maintenant Il est dans la main de l’Agneau. Maintenant, soyez attentifs. Le titre de propriété pour la rédemption de toute la création est dans Sa main. Et Il est venu Le réclamer pour Le reprendre–pour la race humaine. Le réclamer, pas pour Le rendre aux Anges. Il L’a réclamé pour le rendre aux êtres humains auxquels Il était destiné, pour faire d’eux de nouveau des fils et des filles de Dieu; les ramener au jardin d’Eden, à tout ce qu’ils avaient perdu; la création tout entière, les arbres, la vie animale, et tout le reste. Oh! la la!

[245] Cela ne vous fait-il pas du bien? Fiou! Je pensais que j’étais fatigué, mais je ne le suis plus maintenant. Voyez? Parfois, je pense que je–que je deviens trop vieux pour prêcher, et alors je commence à voir des choses comme celles-là, et j’ai l’impression de redevenir un jeune homme. Hmm! Ça vous fait quelque chose. Voyez?

[246] En effet, je sais ceci: il y a Quelqu’Un Là-bas qui m’attend. Il y a Quelqu’Un qui a payé le prix que je ne pouvais pas payer. C’est vrai. Il l’a fait pour moi, Charlie. Il l’a fait pour vous. Il l’a fait pour toute la race humaine. Et maintenant Il s’avance pour réclamer Ses droits en rapport avec la rédemption. Les réclamer pour qui? Pas pour Lui-même; pour nous. Il est l’Un de nous. Il est notre Parent. Oh! la la! Il est mon Frère. Il est mon Sauveur. Il est mon Dieu. Il est mon Parent Rédempteur. Il est tout. En effet, qu’est-ce que j’étais sans Lui, ou qu’est-ce que je pourrais être sans Lui? Alors, vous voyez, Il est mon Tout. Et Il se tient Là, en tant que notre parent. Et Il intercède pour nous jusqu’à présent. Et maintenant Le voilà qui s’avance et qui prend le Livre de la Rédemption, pour faire valoir Ses droits, en rapport avec ce qu’Il a fait pour nous.

[247] Ils sont... Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[248] Peu importe, qu’il s’endorme à la première veille, à la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième ou la septième, quel que soit l’endroit où il s’endort. Qu’est-ce qui va arriver? La trompette de Dieu sonnera. Cette dernière trompette retentira, en même temps que le dernier ange donne son Message et que le dernier Sceau est ouvert. Cette dernière trompette sonnera, et voilà le Rédempteur qui s’avance pour prendre possession de ceux qu’Il a rachetés, Son Eglise, lavée par le Sang.

[249] Maintenant, oh, toute la création est maintenant dans Sa main, et tout le plan de la rédemption est scellé par ces Sept Sceaux mystérieux, dans ce Livre qu’Il a pris. Maintenant, suivez attentivement. «Et Lui seul peut Le révéler à celui à qui Il veut Le révéler. Il l’a dans Sa main, vous voyez. Or Il a promis que ce serait fait à ce moment-là, donc, car Il est scellé par les Sept Sceaux du mystère, ce Livre de la Rédemption. Maintenant, suivez attentivement. Maintenant, comme...

[250] Mes amis, je vous avais dit que je vous laisserais partir à vingt heures trente, mais j’ai laissé ici de côté trois ou quatre pages pour pouvoir arriver jusqu’à ce point. Alors je voudrais... (Je vois qu’on est au-delà de vingt et une heures) pour que vous puissiez revenir demain.

[251] Mais, maintenant, dans ce Livre des Sceaux à sept volets, ce Livre de la rédemption, que l’Agneau a pris auprès de Lui–Il était le Seul à pouvoir le faire. Et Il L’a pris de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, maintenant, pour réclamer Ses... en rapport avec la rédemption, pour réclamer Ses droits. Pour réclamer pour moi et pour vous, ce qu’Il a acquis par notre rachat pour nous sortir de–nous ramener à tout ce qu’Adam avait perdu dans le jardin d’Eden. Il nous a ramenés là par Sa rédemption.

[252] Maintenant, avec l’Agneau qui tient le Livre dans Ses mains, nous sommes prêts à Lui demander de nous accorder Sa grâce et Sa miséricorde, de nous ouvrir ces–ce Livre scellé de Sept Sceaux, et de nous permettre de regarder au-delà du rideau du temps, juste un tout petit peu. Oh! la la! Remarquez, quand Il a pris le Livre, le titre de propriété, scellé (gardez cela à l’esprit, maintenant), et qu’Il a brisé les Sceaux du mystère, pour Les révéler, pour les apporter à Ses... (Voyez-vous?) à tous Ses sujets rachetés...

[253] Or, quand nous en arriverons à cela, dans les Sceaux, nous allons revenir là-dessus pour voir ces âmes sous l’autel, qui crient: «Seigneur, jusques à quand, jusques à quand?»

[254] Et nous Le voyons ici en tant que Médiateur, sur l’autel: «Encore un peu de temps, jusqu’à ce que d’autres aient à souffrir comme vous.»

[255] Mais voilà maintenant qu’Il vient de là, à ce dernier Sceau. Il n’est plus Médiateur. Maintenant Il est Roi. Et qu’est-ce qu’Il fait? S’Il est Roi, Il doit avoir des sujets. Et Ses sujets, ce sont ceux qu’Il a rachetés, et ils ne peuvent pas se présenter devant Lui, avant qu’Il ait pris possession des droits de la rédemption. Et maintenant Il s’avance, de Médiateur qu’Il était; alors que la mort nous avait mis dans la tombe, Il s’avance avec les droits. Amen.

[256] Et même les vivants qui seront restés jusqu’à Sa Venue ne devanceront pas ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, à cette dernière trompette, quand le dernier Sceau sera brisé et que le septième ange apportera son Message: La dernière trompette sonnera, et les morts en Christ ressusciteront. Et nous les vivants qui serons restés, nous serons ensemble enlevés avec eux à Sa rencontre dans les airs. Il réclame... Maintenant Il s’avance pour réclamer Sa–Sa propriété.

[257] Soyez attentifs! Regardez ça! Oh! la la! Il a brisé les Sceaux, révélé les mystères...Où les a-t-Il révélés? Au dernier âge de l’église, le seul qui est vivant. Les autres dorment.

[258] Il a dit: «Qu’Il arrive à la première veille, à la deuxième veille, à la troisième veille, et ainsi de suite, jusqu’à la septième veille»... A la septième veille, un–un ordre ou un appel s’est fait entendre: «Voici l’Epoux vient!»

[259] Et, à ce moment-là, les vierges endormies, les églises de nom, ont dit: «Oh, vous savez, je–je crois que j’aimerais bien avoir ce Saint-Esprit.» Avez-vous remarqué les presbytériens et les épiscopaux? Avez-vous entendu le message que j’ai prêché à Phoenix, à ces hommes qui se tiennent sur l’estrade, ceux de la Voix, qui disent: «Eh bien, ... Voyons, qu’est-ce qui a pris cet auteur qui dit: «Le saint Père Untel»? Alors que la Bible dit: «N’appelez personne ‘Père’.» Vous voyez, ils sont endormis avec elles, c’est pour ça, mais quand elles sont sorties et qu’elles ont dit: «Oui, nous croyons...»

[260] Une femme venait de téléphoner à une autre femme, elle a dit: «Tu sais, je suis de l’église épiscopale.» Elle a dit: «Je–je–j’ai parlé en langues l’autre jour. Je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit, mais, chut! ne le dis à personne.» J’en doute fort. Vous avez peut-être bien parlé en langues. Mais, quand un homme est en feu, comment peut-il rester là sans bouger? C’est vrai. Voyez? Voyez? Il ne peut pas.

[261] Pouvez-vous imaginer Pierre, Jacques et Jean, et les autres dans la chambre haute, en train de dire: «Oh! nous avons reçu le Saint-Esprit maintenant, mais peut-être que nous ferions mieux de rester tranquilles»? Frère, ils sont sortis par les fenêtres, par les portes et tout, et sont allés dans la rue, se comportant comme une bande de gens ivres. Voilà le vrai Saint-Esprit.

[262] Mais, vous voyez, cette vierge endormie, elle ne reçoit rien de toute façon. Eh oui. Et, souvenez-vous, pendant qu’elles sont allées essayer d’acheter de l’huile... Souvenez-vous, les Ecritures ne disent pas qu’elles en ont eu.

[263] Mais, pendant qu’elles étaient parties essayer d’en acheter, un son a retenti. Qu’est-ce qui s’est passé? Toutes ces vierges qui dormaient se sont levées, elles ont préparé leurs lampes, et elles sont entrées au Souper. Pas vrai?

[264] Et les autres sont restées là, pour la période de la Tribulation, c’est vrai, pleurant, gémissant et grinçant des dents. Ça, c’est l’église, pas l’Epouse; l’église.

[265] L’Epouse est entrée. Il y a une grande différence entre l’église et l’Epouse. Absolument. Elles sont entrées au Souper des Noces... Oh! remarquez, les amis.

[266] Les Sceaux ont été brisés. Pourquoi? Au dernier âge de l’église, pour révéler ces Vérités. Pourquoi? L’Agneau a brisé les Sceaux, et Il les a révélés à Son Eglise, pour rassembler Ses sujets pour Son Royaume, Son Epouse. Voyez-vous? Oh! la la! Maintenant Il veut amener Ses sujets à Lui.

[267] Qu’est-ce que c’est? De la poussière de la terre, du fond de la mer, des fosses, de partout, de tous les lieux, des–des régions des ténèbres, du paradis, où qu’ils soient, Il appellera, et ils répondront. Amen! Amen! Il appellera, et ils répondront.

[268] Il est venu chercher Ses sujets. Il a révélé Ses secrets, et ils les ont vus. Et il n’y a plus de temps, à ce moment-là. Le temps est écoulé, c’est terminé. Très bien.

[269] Il quitte le Trône de–pour être un Intercesseur, en tant qu’Agneau immolé; pour être un Lion, un Roi; pour faire comparaître en Jugement le monde qui a rejeté Son Message. Il n’est pas un Médiateur.

[270] Rappelez-vous donc l’enseignement de l’Ancien Testament, alors que nous nous dépêchons. Quand il n’y avait plus de sang sur le propitiatoire, celui-ci devenait quoi? Un tribunal.

[271] Et, quand l’Agneau immolé s’est avancé de l’Eternité, sortant du Trône du Père, et qu’Il a pris possession de Ses droits, c’est devenu un Tribunal. Alors Il est devenu, non pas un Agneau, mais un Lion, un Roi. Et Il appelle Sa Reine, à venir se tenir à Ses côtés.

[272] «Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» Daniel a dit que les juges s’assirent, et que les livres furent ouverts; et que des myriades et des myriades de milliers Le servaient; le Roi et la Reine. Et ensuite un autre Livre fut ouvert, qui est le Livre de Vie. Celui-là, c’est pour l’église. Et la Reine et le Roi se tenaient là.

[273] Comme l’exprime la méditation d’un cow-boy... Hier soir, étendu dans la prairie, Je contemplais les étoiles du ciel, Et je me demandai si un simple cow-boy Pourrait un jour être emporté vers ce merveilleux au-delà. Un chemin mène à cette Région rayonnante de bonheur, On dit qu’il est sombre, ce n’est qu’un sentier. Mais le chemin qui mène à la perdition est spacieux Est jalonné et balisé jusqu’au bout. On parle d’un autre grand Propriétaire...

[274] Il utilise les termes propres à son métier de gardien de bétail. Si vous avez déjà assisté à un rassemblement de bétail, vous le comprendrez clairement. On parle d’un autre grand Propriétaire, Celui-là, dit-on, n’est jamais débordé à cause du nombre de Son bétail. Toujours Il aura une place pour un pécheur Prêt à se laisser entraîner sur ce chemin étroit et resserré. On dit que jamais Il ne vous abandonnera, Qu’Il connaît chaque geste, chaque regard; Pour–pour être en sûreté, nous ferions mieux d’être marqués Et d’avoir nos noms inscrits dans Son grand Livre. Car, dit-on, il y aura un grand rassemblement, Où les cow-boys se tiendront là, comme des veaux sans maman, Pour être marqués par les cavaliers du jugement (ces prophètes et voyants) Qui sont postés là et qui connaissent chaque marque.

[275] Si vous avez déjà assisté à un rassemblement de bétail, vous avez vu le patron se tenir là, et les cavaliers parcourir le troupeau de bêtes en mouvement. Quand il voit passer sa marque à lui, il fait signe au patron. Et le patron le voit et lui répond en hochant la tête. Alors son poney s’avance rapidement, et tourne autour de ce remous d’amas de cornes, comme ça, et il sépare ses propres bêtes. Voyez? On dit qu’il y aura un grand rassemblement, Et les cow-boys se tiendront là, comme des veaux sans mère, Et ils seront marqués par les cavaliers du jugement Qui sont postés là et qui connaissent chaque marque. (Voyez?)

[276] Alors, il a dit: Je suppose que je ne serai qu’un jeune animal égaré, Rien qu’un homme condamné à mourir (il n’a pas été marqué, il est de ceux dont on fait de la soupe, vous voyez), Qui sera retranché avec les bêtes têtues, Quand le Patron de ces cavaliers va venir.

[277] Vous voyez Qui C’est? Le Patron des cavaliers. C’est l’Agneau, pour les sept messagers qui sont postés là et qui connaissent chaque marque. Voyez? Hmm!

[278] Remarquez, Le voilà qui arrive. Il quitte le Trône, en tant qu’Intercesseur, en tant qu’Agneau immolé; pour devenir un Lion, un Roi, pour faire comparaître en Jugement le monde entier qui L’a rejeté. Notre Parent Rédempteur est donc Roi de tout. Pourquoi? Il détient le titre de propriété de la rédemption. Tout est dans Sa main. Je suis si content de Le connaître...?... Voyez?

[279] Alors Il réclame Son héritage; c’est l’Eglise, l’Epouse. Il La réclame.

[280] Qu’est-ce qu’Il fait ensuite? Il se débarrasse de Son adversaire, Satan. Il le jette dans un Etang de Feu, avec tous ceux qui ont été inspirés par Satan de rejeter Sa Parole de rédemption.

[281] Maintenant Il est Roi. Il y a encore de la miséricorde sur le Trône. Ne rejetez pas Son offre. Voyez? Les cavaliers savent exactement qui vous êtes.

[282] Et, maintenant, Son adversaire, qui Lui a causé des ennuis pendant deux mille ans, et qui déclarait: «Je peux faire d’eux ce que je veux. Je les tiens encore. Ils m’appartiennent. Je... Ils ont perdu le titre, là-bas.»

[283] Mais Lui, Il est le Parent Rédempteur. Il a dit... Il est maintenant là, en train d’intercéder. Mais, un jour...Il dit: «Je les mettrai dans la tombe.»

[284] Mais Il a dit à l’Eglise: «Je vous en ferai sortir (Voyez?), mais, d’abord, Je dois être un Intercesseur.»

[285] Maintenant, Il s’avance, venant là de l’éternité, du Trône du Père, où Il était assis en tant qu’Intercesseur. Il vient maintenant pour être Roi, oh! pour paître toutes les nations avec une verge de fer. Le Jugement est sur le point de commencer. Oh! frère, notre Parent Rédempteur a tout entre Ses mains. C’est vrai. Oui, oui.

[286] Que fait-Il? Il lance un défi à l’adversaire, Satan. «Ils M’appartiennent maintenant. Je les ai fait sortir de la tombe.» Et Il prend tous les menteurs, et ceux qui pervertissent la Parole, et tous ceux-là, avec Satan, et Il les détruit dans l’étang de feu. Ç’en est fini d’eux, maintenant. Il les jette dans un étang de feu... Oh! la la!

[287] Vous savez quoi? Je veux–je veux dire quelque chose ici avant de terminer. Et après, nous allons–nous allons–nous allons nous dépêcher. Remarquez. Nous en sommes maintenant au verset 7. Mais, du verset 8 au verset 14, je voudrais que vous remarquiez ce qui se passe. Tout ceux qui étaient dans le Ciel, tous ceux qui étaient sur la terre...

[288] Ecoutez bien ceci. Je vais le lire. Je crois qu’il vaudrait mieux que je le lise directement dans le Livre. Nous en sommes au verset 7, vous voyez. Et... Observez le verset 6. Et je–et je vois–je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un Agneau qui était là comme immolé. Il avait sept têtes... ou sept cornes (je veux dire) et sept yeux (on vient juste de l’expliquer), qui sont les sept esprits de Dieu, envoyés par toute la terre.

[289] Vous voyez, sept âges de l’église, les sept messagers qui ont tenu ce Feu allumé. Voyez? Très bien. Il vint... (l’Agneau)... et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône–(était assis sur le trône).

[290] Maintenant, suivez attentivement. Et quand Il a fait cela, observez ce qui s’est passé. Vous parlez d’un jubilé! Eh bien, ici, ce qui se passe, c’est précisément l’ouverture des Sceaux. Nous allons entrer dans cette demi-heure de silence, juste après. Observez ceci. Nous avons commencé, et nous allons terminer ceci, le soir du dimanche prochain, juste par ici. Et suivez de près maintenant. Etes-vous prêts? Dites: «Amen.» Suivez de près ce qui s’est passé.

[291] Après qu’il a fait ceci, alors que toute la création soupirait, personne ne savait quoi faire, et Jean pleurait. Voici venir l’Agneau, Il s’est avancé, et ce Livre était entre les mains du–du Propriétaire originel, parce que l’homme était tombé et L’avait perdu. Et aucun homme n’était capable de Le reprendre pour racheter la terre; ni prêtre, ni pape, ni rien, comme je l’ai dit. Mais l’Agneau s’est présenté; ni Marie, ni saint ceci, ni saint cela n’en était capable; c’est l’Agneau qui s’est présenté, sanglant, immolé, et c’est Lui qui a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Et quand ils ont vu qu’il y avait un Rédempteur... Et toutes les–les âmes qui étaient sous l’autel, quand les Anges, quand les anciens, quand les... tous ont vu cela quand ça s’est produit... cela... Ici, la chose est pour le futur. Ce soir, Il est un Médiateur, mais Il va en venir là. Suivez attentivement. Quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints.

[292] Ce sont ceux qui sont sous l’autel, qui ont prié, il y a longtemps. Vous voyez, ils avaient prié pour la rédemption, prié pour la résurrection. Et ici il–ces anciens répandent les prières devant... En effet, maintenant nous avons un Représentant, nous avons un Parent dans le Ciel, qui s’est avancé pour faire valoir Ses droits. Et ils chantèrent un cantique nouveau, en disant: Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir les sceaux; car tu as été immolé, et tu as racheté pour notre Dieu (observez) par ton sang des hommes de toute tribu, de toute langue, de tout peuple, et de toute nation; Et Il a fait de nous des rois et des sacrificateurs pour notre Dieu, et nous règnerons sur la terre.

[293] Ils voulaient revenir. Et les voilà qui vont revenir, pour être rois et sacrificateurs.

[294] Gloire à Dieu! Je me sens assez bien pour parler en langues. Suivez. Observez. Oui. Il me semble que mon langage est insuffisant, pour que je puisse Le louer. J’ai besoin d’une langue que je ne connais même pas.

[295] Je regardai... (écoutez ça) ... je regardai, et j’entendis la voix de beaucoup d’anges...

[296] Ecoutez, quel jubilé! En voyant cet Agneau venir et prendre le Livre de la Rédemption, les âmes ont poussé des cris. Nous allons y arriver. Tous, tout, les anciens se sont prosternés. Ils ont répandu les prières des saints. Qu’est-ce? Il y avait là quelqu’un qui représentait un Parent pour nous! Ils se sont prosternés, face contre terre. Et ils ont chanté un cantique, en disant: «Tu es digne, car Tu as été immolé!» Observez ce que... Et regardez ces Anges! Je regardai, et... entendis la voix de beaucoup d’anges autour du trône et des êtres vivants et des anciens, et leur nombre était des myriades de myriades... de milliers. (Fiou! Remarquez!) Ils disaient d’une voix forte: L’Agneau qui a été immolé est digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l’honneur, la gloire, et les louanges.

[297] Quel jubilé il y a eu dans le Ciel, quand ce–l’Agneau a guidé–quitté cette pièce où se faisait l’intercession pour venir ici prendre possession de Ses droits!

[298] Vous savez, ça s’est aussi emparé de Jean. Il a dû voir son nom écrit là. Quand ces Sceaux ont été brisés, il a vraiment dû jubiler. Ecoutez ce qu’il a dit. Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre... la mer, et tout ce qui... y trouve–s’y–s’y trouve, m’entendirent, je les entendis qui disaient: A celui qui est assis sur le trône, et à l’Agneau, soient les bénédictions... l’honneur, ... gloire... force, aux siècles... (Amen! Amen, et amen! Oh!) Et les quatre êtres vivants disaient: Amen! Et les vingt-quatre anciens se prosternèrent et adorèrent celui qui vit aux siècles des siècles.

[299] Vous parlez d’un jubilé, vous parlez d’un moment glorieux, quand l’Agneau s’est avancé... Vous voyez, le Livre est même scellé dans le Ciel, les mystères aussi.

[300] Vous direz: «Est-ce que mon nom y est?» Je ne sais pas. Je l’espère. Mais, s’il y est, il a été écrit dans le Livre avant la fondation du monde.

[301] Mais la première chose qui a représenté cette rédemption, c’est l’Agneau, immolé dès la fondation du monde, qui est venu. Et Il a pris le Livre (gloire!), Il a ouvert le Livre et En a arraché les Sceaux; et Il L’a envoyé sur la terre à Son septième ange, pour Le révéler à Son peuple! Voilà. Oh! la la! Qu’est-ce qui s’est passé? Les cris, les acclamations, les alléluias, les oints, la puissance, la gloire, la manifestation!

[302] Et le vieux Jean, notre frère, qui avait été là, en train de pleurer, a dit: «Eh bien, a-t-il dit, tout dans le Ciel, tout sur la terre et tout dans la mer m’a entendu crier: ‘Amen! A Celui qui vit aux siècles des siècles soient les bénédictions, l’honneur, la puissance et la force!’»

[303] Vous parlez d’un moment d’allégresse, quand ces Sceaux ont été brisés... Jean a dû regarder et voir au-delà du rideau du temps, et dire: «Voilà Jean.» Oh!

[304] Il était tellement dans l’allégresse qu’Il a dit: «Tout dans le Ciel.» Il a vraiment dû crier fort, n’est-ce pas? «Tout dans le Ciel, tout sur la terre, tout sous la terre, toute créature, et tout le reste, m’ont entendu dire: ‘Amen! A Lui appartiennent les bénédictions, la gloire, la sagesse, la puissance, la force et la richesse! Amen!’»

[305] Pourquoi? C’est à ce moment-là que la révélation était venue, que l’Agneau, le Rédempteur, notre Parent, était revenu du Trône de médiation et qu’Il s’était avancé ici pour prendre possession de Son bien. Oh! Bientôt l’Agneau prendra Son Epouse Pour rester pour toujours à Ses côtés, Toute l’armée du Ciel s’assemblera. Ô, ce sera un spectacle glorieux Tous les saints seront vêtus de blanc pur Et ils régneront éternellement avec Jésus. Oh! «Viens dîner!», le Maître appelle (eh bien, elle se nourrit de la Parole), «Viens dîner!»

[306] Oh! les mots me–me manquent, vous voyez. «Viens dîner! Viens dîner!» Vous pouvez fêter tout le temps à la Table de Jésus (Maintenant! Mais, quand Il partira de là, non.) Lui qui a nourri la multitude, Et qui a changé l’eau en vin...

[307] Lui qui a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais...» Oh! la la! Celui qui a promis ces choses pour les derniers jours, Celui qui a déclaré ces choses, Celui qui est là maintenant au temps où ces choses sont révélées et rendues manifestes, c’est Lui qui dit: «Viens dîner.» Oh! ne manquez pas cela, mon frère. Maintenant, inclinons la tête un instant.

[308] Demain soir, par la grâce de Dieu, nous essayons de briser ce Premier Sceau, si Dieu veut bien Le briser pour nous, et nous faire voir quelle est cette révélation qui a été cachée depuis la fondation du monde.

[309] Avant que nous ne fassions cela, ami pécheur, ou membre d’église tiède, tout ce que vous avez, est-ce une adhésion à une église ou non? Et, si tout ce que vous avez c’est une adhésion à une église, vous feriez tout aussi mieux d’oublier cela. Vous avez besoin d’une Naissance. Vous devez venir au Sang. Vous devez en venir à quelque chose qui efface complètement le péché, au point qu’il n’en reste plus de souvenir.

[310] Si vous n’avez pas encore fait vos préparatifs pour aller à la rencontre de l’Agneau dans les airs, et en vertu du pouvoir dont j’ai été investi par la commission qui m’a été donnée par le Dieu Tout-Puissant et qui m’a été confiée par l’envoi d’un Ange, une Colonne de Lumière, je vous demande, au Nom de Jésus-Christ: N’essayez pas d’aller à Sa rencontre avec seulement une adhésion à une loge, à une église de ce monde!

[311] Venez, pendant que le Médiateur, pour autant que je sache, est encore sur le Trône, en train d’intercéder. En effet, un jour viendra où vous voudrez venir, et il n’y aura aucun Médiateur. Car, si nous comprenons l’heure dans laquelle nous vivons, dans ce septième âge de l’église, avec les mystères de Dieu qui sont devenus ce qu’ils sont, au regard de la confirmation de l’Esprit de Dieu qui montre tout ce qu’Il a promis pour les derniers jours, combien de temps reste-t-il encore? Ami pécheur, venez.

[312] Seigneur Jésus, l’heure est très avancée. Il est peut-être même plus tard que nous le pensons. Et nous sommes heureux de voir approcher cette heure. Pour le croyant, c’est l’heure la plus glorieuse que le monde ait jamais connue. Mais, pour celui qui rejette, c’est l’heure la plus triste qui puisse jamais exister... On ne pourrait pas trouver dans l’alphabet les mots–les lettres pour former les mots qui pourraient exprimer la détresse et la douleur qui vont venir. Et notre alphabet ne permettrait pas non plus de former les mots pour exprimer les bénédictions qui attendent le croyant.

[313] Père, peut-être y en a-t-il ici, ce soir, qui sont sans espoir, et ce sont des êtres humains intelligents. Et maintenant, si le Sang est encore sur le Propitiatoire, que l’Agneau se lève du Trône, pour venir à leur coeur ce soir, leur révéler qu’ils sont perdus, et que de Ses mains ensanglantées, Il dise: «Viens, pendant qu’il est temps de venir.»

[314] Je remets ce message, Seigneur, avec ma prière, entre Tes mains. Fais ce que Tu voudras, Père, au Nom de Jésus.

[315] Pendant que nous avons la tête inclinée, si vous n’avez pas satisfait à cette demande et à cette exigence, si vous vous êtes seulement confié à votre église, rien ne pouvait vous racheter. Si vous vous êtes confié à l’intercession d’un saint quelconque, là vous êtes toujours perdu. Si vous vous êtes confié aux oeuvres de vos mains, à quelque chose que vous auriez fait, de bonnes oeuvres, vous êtes perdu. Si vous vous êtes confié à la–à la prière de votre mère ou à la justice de votre mère, de votre père, si vous vous êtes confié à cela, vous êtes perdu. Si vous vous êtes confié à une sensation, un sentiment étrange, une émotion, pour avoir parlé en langues ou dansé, si c’est tout ce à quoi vous vous êtes confié, et que vous ne connaissez pas l’Agneau personnellement, que vous ne Le connaissez pas, Lui, alors je vous demande, devant Dieu: Mettez cette chose tout de suite en ordre avec Dieu.

[316] Du fond de votre coeur, priez. Et soyez simple, c’est tout, parce que Dieu se cache dans la simplicité. Vous vous souvenez, la Bible dit: «Et le nombre de ceux qui croyaient s’augmentaient».

[317] Et pendant que nous prierons pour vous, j’espère que vous prendrez votre–cette décision éternelle: «Seigneur, je dis: ‘Oui!’» Et une décision, c’est une «pierre». Mais à quoi sert une pierre, s’il n’y a pas de maçon pour la tailler, pour adapter sa forme à l’édifice, pour l’ajuster à l’édifice? Alors, laissez le Saint-Esprit vous tailler, faire de vous, à partir de ce que vous êtes, ce que vous devriez être. Si vous n’êtes qu’un membre d’église empesé, si vous êtes un pécheur, quoi que vous soyez, si vous êtes sans Christ, sans le Saint-Esprit, que Dieu vous accorde la paix ce soir.

[318] Maintenant, Seigneur, aussi sainement que possible, et de la façon la plus–la plus conforme aux Ecritures que je connaisse, je viens maintenant à Toi avec ceux que je T’ai remis, avec la Parole. J’espère bien, Seigneur, que la Parole a trouvé Sa place dans le coeur des gens ce soir.

[319] S’il y en a ici qui ne connaissent pas, ou qui n’ont pas l’assurance de cette douce Présence du Saint-Esprit demeurant dans leur vie; si des accès de colère, de l’indifférence, de l’égoïsme, ou quelque chose les a retranchés de cette Chose glorieuse et les a empêchés de La recevoir; ou si un credo ou–ou une sensation les a tenus éloignés de la douceur de la communion avec Dieu; qu’ils en soient maintenant délivrés!

[320] Et que cet Agneau, ce saint Parent, couvert de Sang, qui s’est avancé du Trône, qui a traversé les Lumières mystiques des couloirs du Trône de Dieu, qui s’est avancé pour réclamer Son héritage... Ô Dieu, ce soir, accorde-leur de Le recevoir. Puisse chaque décision être prise solennellement, et puissent-ils s’abandonner à Celui qui seul peut les tailler et les façonner pour faire d’eux des fils et des filles de Dieu.

[321] Maintenant, par une prière solennelle... Je fais ceci de la façon dont je me sens conduit à le faire. Solennellement, devant Dieu, puisqu’Il S’est confirmé devant vous. Et vous qui n’avez pas été un chrétien, ou qui n’avez pas été ce qu’on appelle un... non pas un–non pas un de ceux qui adhèrent à une dénomination, mais je parle d’un chrétien né de nouveau. Seulement vous croyez solennellement que le Message est vrai, et vous croyez solennellement que vous ne pouvez être sauvé que par la grâce de Dieu. Et vous croyez vraiment qu’Il parle à votre coeur en ce moment. Et vous voulez L’accepter, et vous êtes prêt à laisser Sa Parole vous tailler, faire de vous, à partir de ce que vous êtes, ce que vous devriez être. Voulez-vous en témoigner en vous tenant debout? S’il y a une telle personne ici, qui veut faire ce qui est suf-... ce qui est entièrement suffisant, se tenir debout...

[322] Père céleste, je ne peux rien faire de plus que citer Ta Parole. Voici des hommes qui se sont levés, qui sentent eux qu’ils n’ont pas été ce qu’ils devraient être, qu’ils ne sont pas prêts pour cet Enlèvement, car celui-ci pourrait avoir lieu avant que le Premier Sceau ne nous soit ouvert.

[323] Et, Père, je prie pour eux. En tant que Ton serviteur, je–j’offre cette prière au grand Intercesseur, Christ. Pendant qu’ils prient, j’offre ma prière avec eux sur le Trône d’ivoire de Dieu, où se trouve le Sacrifice couvert de Sang, ce soir. Presque à n’importe quel moment, Il pourrait se lever du Trône pour venir réclamer Son bien; à ce moment-là, il ne restera plus de miséricorde, ça sera le jugement.

[324] Accorde, Seigneur, à ces gens, qui se sont tenus debout; qui dans leur coeur sont en train de faire leur confession, et qui sont prêts à laisser l’Esprit de Dieu les modeler, les tailler et les façonner en pierres vivantes, afin de former la Maison du Seigneur Dieu... Accorde-le, Père. Je Te les confie maintenant.

[325] Et Tu as dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Et maintenant, alors que Tu es là, dans la présence de tous ce soir, pendant qu’ils sont debout Te confessant; et Seigneur, si c’est du fond de leur coeur qu’ils le font, aussi sûr que la Parole de Dieu est vraie, c’est que Tu es maintenant en train d’intercéder pour eux, et Tu les agrées dans les–les sphères de la grâce et de la miséricorde du Sang purificateur de l’Agneau du sacrifice, et ils seront à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[326] Maintenant, vous qui voyez ces gens debout... Il y a juste là parmi eux des gens qui sont debout. Vous qui avez senti que tout péché et toute condamnation sont partis, je vous demanderais de vous lever, certains d’entre vous qui sont près d’eux. Serrez-leur la main et dites: «Frère, je vais prier pour vous. Soeur, je vais prier pour vous.» Serrez-leur simplement la main et dites: «Que Dieu vous bénisse.» Et maintenant, le reste est entre les mains du Tout-Puissant. Dites: «Je prierai, et je ferai tout ce que je peux pour vous aider à entrer dans le Royaume de Dieu.» ...Oh, Il appelle aujourd’hui! Oh, Jésus appelle! Il appelle tendrement aujourd’hui!

[327] L’aimez-vous? N’est-Il pas merveilleux? Que ferions-nous sans Ceci? «L’homme ne vivra pas de pain seulement; mais c’est de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu que l’homme vivra.» Oh! nourris-moi, Seigneur, de la Parole.

[328] «N’abandonnez pas votre assemblée, comme c’est la coutume des incroyants, et cela d’autant plus que vous voyez s’approcher le jour.»

[329] Dieu voulant, demain soir, par la grâce de Dieu, j’essaierai de tout mon coeur de Lui demander d’inter-... d’intercéder, pour que le mystère de ces Sceaux, alors qu’ils s’ouvriront, proclame la Parole de Dieu au peuple.

[330] Jusqu’à ce que je vous revoie, que Dieu soit avec vous! Et maintenant, je remets la réunion à notre noble frère, frère Neville, le pasteur. Combien aiment frère Neville? Alors, nous l’aimons tous. Venez, Frère Neville. Frère Neville, que Dieu vous bénisse.


CODE: 63-0317E
TITRE: La brèche entre les Sept Âges de l’Église et les Sept Sceaux
TRAD: VGR
PARAS: 330

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un—un grand privilège d’être de retour dans la maison du Seigneur, ce soir, pour la réunion, et nous nous réjouissons encore de la—la Manne reçue ce matin, alors que nos âmes ont été si abondamment bénies par Sa glorieuse Présence. Et maintenant, ce soir, nous avons un… nous abordons le sujet de La brèche entre les Sept Âges de l’Église et les Sept Sceaux.

[2] Et je parlais cet après-midi à un ami. Et peut-être que, si le Seigneur le veut, dans le courant de l’été, s’Il ne me prend pas à la Maison, ou—ou si j’ai l’occasion de revenir, que je ne vais pas outre-mer ou quelque chose, j’aimerais encore aborder les sept dernières Trompettes, vous voyez. Et toutes ces choses sont reliées. Et—et il y a aussi les sept derniers Fléaux, là. Et tout cela va ensemble, comme nous le verrons en cours de route.

[3] Alors, ce soir, pendant que nous nous calmons un peu… Il se peut que je sois un peu long ce soir. Même avec… Dès que je reviens ici, bon… Malgré tout ce que j’ai pu prêcher à Phoenix, je ne me suis même pas enroué une seule fois, vous voyez. C’est vrai. Et, oh! la la! j’ai prêché de toutes mes forces! En effet, je crois que j’ai fait vingt-sept réunions sans m’enrouer. Mais c’est ce climat d’ici, vous voyez. Il est tout simplement, il est malsain ici, c’est cette vallée. Les conditions sont vraiment mauvaises ici, et, côté santé, vous savez ce que je veux dire, c’est—c’est—c’est malsain. Et tous les prédicateurs ont… qui prêchent ont la gorge fragile pour commencer.

[4] Une fois, un—un médecin de mes amis m’a examiné la gorge pour voir ce qui n’allait pas. Il a dit : “Rien.” Il a dit : “Tout ce qu’il y a, c’est que tu as des callosités sur les cordes vocales, là.” Il a dit : “C’est à force de prêcher.” Eh bien, je—je—je suis assez content de cela, vous savez. Ça m’a fait du bien; tant qu’on peut attribuer cela au fait de prêcher, vous voyez. C’est bien, tant que c’est pour le Royaume de Dieu.

[5] Maintenant, peut-être que nous ne pourrons pas porter sur notre corps la marque du Jé-… de Jésus-Christ, comme Paul, après avoir été battu. Mais nous pourrons peut-être porter une marque, à force d’avoir prêché et élevé notre voix contre les choses mauvaises. Donc, nous sommes bien contents qu’on ne 66 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX nous inflige plus d’être battus, du moins jusqu’à présent. Alors, nous—nous sommes…

[6] Combien ici ont lu Messieurs, quelle heure est-il? ou l’ont entendu, vous savez, Messieurs, quelle heure est-il? Voilà quelque chose qui m’a beaucoup troublé. Si vous ne l’avez pas fait, j’aimerais que vous trouviez le moyen de l’écouter, d’une façon ou d’une autre. Ça m’a pas mal troublé. Je voulais juste glisser ceci avant de commencer la réunion. Il y a environ—environ une semaine ou dix jours, j’étais tellement troublé. Je… Je—je—je ne, je refusais de prêcher, et tout, parce que je—je ne savais pas. Il semblait possible que ce soit quelque chose de mauvais, et je ne savais pas exactement de quoi il s’agissait. Alors je…

[7] Un matin, très tôt, je me suis levé pour aller dans le canyon Sabino. Et, à partir de la maison, c’est seulement un trajet d’une trentaine de minutes en voiture pour se rendre à… ou quarante, pour se rendre à la tête du canyon Sabino, et après, il y a une route, longue de trente milles [50 km], qui monte dans la montagne.

[8] C’est une région étrange, là-haut. Je peux être ici dans le désert, où il fait quatre-vingts à quatre-vingt‑dix degrés [27 à 33 °C] en ce moment, et, dans trente minutes, être dans huit pieds [2,5 m] de neige, vous voyez, au sommet de la montagne. Nous étions à Phoenix dernièrement, où il faisait vingt et quelques, vingt-huit degrés [autour de -2 °C]. Ils avaient chauffé la piscine, et des gens se baignaient. Et, au bout d’une quarantaine de minutes de voiture, il faisait quarante degrés au-dessous de zéro, à Flagstaff. Voyez? Voilà la différence entre les courants d’air ascendants et le désert. Et c’est très sain pour les asthmatiques, et tout.

[9] Mais, donc, je suis allé dans le canyon, et j’ai grimpé aussi haut que j’ai pu. Et je—je—j’ai demandé au Seigneur, pendant que j’étais perché là-haut, ce que tout cela signifiait, et tout. J’étais quelque peu troublé, et je ne savais pas trop quoi faire.

[10] Et, alors, pendant que j’étais en train de prier, il s’est passé quelque chose d’étrange. Je—je—je veux être honnête. Bon, il se peut que je me sois endormi. C’était peut-être un genre de transe, ou c’était peut-être une—une—une vision. J’ai plutôt tendance à croire que c’était une vision. Et, j’avais les mains levées, je disais : “Seigneur, cette explosion, qu’est-ce que ça veut dire? Et ces sept Anges, dans une constellation en forme de—de pyramide, qui m’ont soulevé de la terre et se sont tournés vers l’est, qu’est- ce que ça veut dire?”

[11] J’étais là, en prière, et il s’est passé quelque chose. Et, là, quelque chose m’est tombé dans la main. Je sais que, quand on ne comprend pas les choses spirituelles, cela peut sembler très étrange. Mais quelque chose est arrivé dans ma main, d’un coup. Et, quand j’ai regardé, c’était une épée. Et la poignée était de LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 67 nacre, du plus beau nacre que j’aie jamais vu. Et la—la garde, vous savez, là où… c’est ce qui servait, j’imagine, à éviter de se faire couper la main, quand on se… quand les—les gens se battaient en duel; elle était en or. Et la lame du sabre n’était pas très longue, mais elle était tranchante comme un rasoir; elle était en argent étincelant. C’était la chose la plus jolie que j’aie jamais vue. Elle s’adaptait exactement à ma main. Et je la tenais. J’ai dit : “Que c’est joli!” Je l’ai regardée. Et je me suis dit : “Mais, tu sais, j’ai toujours eu peur des épées.” J’étais assez content de ne pas avoir vécu à l’époque où on s’en servait, parce que j’ai—j’ai peur des couteaux. Et, alors, je—je me suis dit : “Qu’est-ce que je pourrais bien faire avec cela?”

[12] Et, pendant que je la tenais dans ma main, une Voix qui venait de quelque part a dit : “C’est l’épée du Roi.” Et alors elle est partie.

[13] Eh bien, je—je me suis demandé ce que ça voulait dire : “‘C’est l’épée du Roi.’” Et je me suis dit : “S’Il avait dit : ‘L’épée d’un roi’, j’aurais peut-être pu comprendre. Mais Il a dit : ‘L’épée du Roi.’” Aussi, peut-être que je ne le comprends pas bien, mais je me suis dit : “Il n’y en a qu’Un qui est le Roi, c’est Dieu. Et Son épée, c’est Ceci, ‘plus tranchante qu’une épée à deux tranchants’, vous voyez. ‘Et si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles…’” Voyez? Et je—j’ai pensé…

[14] Dans un combat en duel, vous voyez, et, tel que je le com-… Je ne comprends pas un seul mot, mais, ou pas une seule règle du combat en duel. Mais, pour autant que je sache, ce qui se passe c’est que les couteaux s’entrechoquent. Et finalement, si les—les épées se bloquent, si votre adversaire et vous, vous bloquez vos épées comme ceci, alors il faut de la force de la part de l’homme qui se bat en duel. En effet, vous voyez, son épée sera pointée vers mon cœur, et la mienne vers le sien, mais elles sont bloquées. Nos lames s’entrechoquent, et, en s’entrechoquant, les épées se soudent. Et celui qui arrivera à terrasser l’autre aura son épée toute prête à lui transpercer le cœur. Alors, il faut…

[15] Même si l’épée est la Parole, il faut une main de foi solide pour La tenir là, pour L’amener droit au cœur de l’adversaire. Bon, sans connaître ces choses, mais simplement… Tout ce que j’ai reçu de Lui et que je peux dire, je vous l’ai dit. Et ainsi, vous savez, je crois que c’est… N’est-ce pas notre Seigneur qui a dit que tout ce qu’Il avait reçu du Père, Il l’avait dit sans en rien cacher? Et—et alors, nous voulons faire ces choses, au fur et à mesure. Maintenant, si vous voulez faire preuve de beaucoup de sagesse et prier, je suis sûr que, très bientôt, vous allez comprendre quelque chose, bon, quelque chose qui, je l’espère, sera révélé.

[16] Bon, dans ce Livre, prenons maintenant ensemble le—le chapitre 5 du Livre qu’on appelle la Révélation de Jésus-Christ. 68 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[17] Or, demain soir, ce sera le Premier Sceau. Et les quatre premiers Sceaux s’ouvrent avec quatre cavaliers, un pour chaque Sceau qui frappe la terre. Et puis, ceux-là ne seront peut- être pas longs, nous les verrons probablement d’ici… lundi, mardi, mercredi, d’ici jeudi. Ensuite, j’imagine que le Sixième et… le Cinquième, le Sixième et le Septième Sceaux seront probablement très longs. Donc, peut-être que d’ici là, vous aurez l’occasion de récupérer un peu.

[18] Nous avons l’intention de commencer les réunions ici, je crois, à sept heures [19 h] les soirs de semaine. Et je dois être sur l’estrade à sept heures trente [19 h 30] précises. Et comme ça, nous allons peut-être pouvoir terminer vers minuit. Alors—alors, je—j’ai dépassé mon temps d’une heure ce matin. (Je ne suis pas sérieux, là, je… Je ne sais pas à quelle heure.)

[19] En effet, je ne sais pas ce qu’il en est du premier cavalier. Je ne sais pas ce qu’il en est du Deuxième, du Troisième, du Quatrième, du Cinquième, du Sixième, ni du Septième Sceau. Je, jusqu’ici, je ne sais pas. Voyez? Je compte seulement sur Lui. Alors, c’est pour ça que je vais tâcher cette semaine, si la grâce de Dieu me vient en aide, parce que je crois que si vous comprenez profondément…

[20] Vous savez, dans les visions, vous ne pouvez pas révéler les choses tant qu’il ne vous est pas permis de les révéler. Combien de fois vous m’avez entendu dire : “Dans une maison, en entrant, il y aura, disons, un chapeau posé ici. Et l’enfant en question, ou autre, il ne sera pas guéri tant que le chapeau ne sera pas placé ici.” Je ne peux pas leur dire, pas plus que je ne peux le placer là moi-même. Il doit être déplacé par un autre moyen. Quelqu’un d’autre doit le prendre et le déplacer. Et tout doit être en ordre, et alors cela peut être révélé.

[21] Alors, maintenant, soyez en prière. Maintenant, juste avant d’aborder le Livre, parlons-Lui, alors que nous courbons la tête.

[22] Seigneur Jésus, nous sommes totalement insuffisants. Nous n’oserions jamais essayer d’aborder ce Livre sacré, en cette heure très sainte où les âmes, suspendues dans le temps, attendent leur destinée, sans demander, Seigneur, que le Seul qui puisse révéler ce Livre s’avance maintenant pour bénir les faibles efforts de Ton serviteur. Bénis la Parole, alors qu’Elle sera annoncée. Qu’Elle soit apportée dans la puissance de l’Esprit. Et que la terre spirituelle des… ceux qui ont faim et soif de connaître la justice et de connaître la volonté de Dieu, puisse-t‑Elle tomber en eux, et produire selon Son espèce. Accorde-le, Seigneur. Toute la louange T’en sera donnée. Que ceux qui ont faim et soif trouvent à manger et à boire, ce soir, dans la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus, Celui qui est le sujet de la révélation. Amen.

[23] Bon, maintenant, nous allons prendre le chapitre 5. Là, ce ne sont pas les Sept Sceaux. C’est la brèche entre les âges de l’église et les Sept Sceaux. Or, il y a aussi un chapitre 6 de… LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 69

[24] Et il y a eu un chapitre 4, plutôt, de l’Apocalypse, et là, c’est un peu ce qui va se passer après l’Enlèvement de l’Église, qui a été révélé. C’est-à‑dire que l’Église monte au chapitre 3 de l’Apocalypse, et Elle ne reparaît plus avant le chapitre 19 de l’Apocalypse. Voyez? Par conséquent, l’Église ne passe pas par la Tribulation. Je sais que c’est contraire à—à ce qu’enseignent presque tous les docteurs à qui j’ai parlé. Mais, je—je—je ne veux pas être désobligeant. Je—je veux être votre frère, mais il faut que je—je l’enseigne tel que je Le vois. Sinon je n’arrive pas à mettre tout Cela ensemble, vous voyez. Or, qu’Elle monte avant la Tribulation ou après la Tribulation, je veux monter avec Elle. Voilà l’essentiel.

[25] Donc, ces choses, nous—nous ne faisons que les présumer, parce que, comme je n’ai pas d’instruction, j’utilise des types. Je regarde et je vois ce qui est, ou ce qui a été dans l’Ancien Testament, qui est un type ou une ombre du Nouveau, et cela me donne une idée de ce qu’est le Nouveau. Voyez? Par exemple, si… Noé, qui est entré dans l’arche avant que la tribulation commence, c’est un type; mais, avant même que Noé, vous voyez, entre dans l’arche, Énoch avait été enlevé, vous voyez, avant que quoi que ce soit se produise. De même Lot a été appelé à sortir de Sodome avant qu’il y ait la moindre parcelle de la tribulation, de la destruction; mais Abraham est resté en dehors tout le temps. Vous voyez, des types.

[26] Mais, maintenant, nous allons lire le premier verset. J’En lirai les deux ou trois premiers versets. Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur un trône un livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux. Et je vis un ange puissant, qui criait d’une voix forte : Qui est digne d’ouvrir le livre, et d’en rompre les sceaux? Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous—ni sous la terre, ne put ouvrir le livre, ni le regarder. (Quel Livre!) Et je pleurai beaucoup de ce que personne ne fut trouvé digne d’ouvrir le livre, ni de le lire, ni de le regarder.

[27] Vous vous rendez compte de l’indignité? “Pas même digne de Le regarder; aucun homme, nulle part.” Et l’un des anciens me dit : Ne pleure point; voici, le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux. Et je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants… au milieu des anciens, un Agneau qui était là comme immolé. Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre. 70 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Il vint, et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône.

[28] Nous allons interrompre ici, pour quelques instants, notre lecture d’Apocalypse 5, au verset 7 inclus.

[29] Ce Livre scellé de Sept Sceaux est révélé au temps des Sept Tonnerres d’Apocalypse 10, là, si vous prenez des notes. Prenons donc Apocalypse 10 un instant, pour que vous puissiez le comprendre, avant que nous y arrivions. Bon, ceci se passe au temps de la fin. En effet, écoutez : Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, enveloppé d’une nuée; au-dessus de sa tête… l’arc- en‑ciel,…

[30] Si vous remarquez, c’est Christ, vous voyez. En effet, dans l’Ancien Testament, Il était appelé l’Ange de l’Alliance. Et Il vient tout droit aux Juifs, là, car, pour ce qui est de l’Église, c’est terminé. Voyez? Très bien. …et son visage… comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu.

[31] Vous vous souvenez de cet Ange, dans Apocalypse 1? Même chose. Un ange, ça veut dire un “messager”. Et Il est le Messager pour Israël. Voyez? L’Église a été enlevée, vous voyez, là, ou Elle est sur le point d’être enlevée. Il vient chercher Son Église. Maintenant, regardez bien. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert…

[32] Or, ici, Il était fermé, ici, et scellé; et ici, Il est ouvert. Il a été ouvert. Depuis ce temps où Il avait été scellé, — ce que nous abordons ce soir, — voilà maintenant le Livre ouvert. “Un petit Livre dans Sa main, dans Sa… Il était ouvert. Oh, et le soleil, comme des colonnes…” Attendez un peu. Je vais reprendre ma lecture. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert. Il posa son pied droit sur la mer, et son pied gauche sur la terre; Et il cria d’une voix forte, comme rugit un lion…

[33] Nous savons qu’Il est le Lion de la tribu de Juda. Là, Il est l’Agneau, mais ici, Il est le Lion. Voyez? …Quand il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix.

[34] Or, Jean avait été chargé d’écrire ce qu’il voyait, c’est pourquoi l’apôtre et prophète a pris sa plume pour L’écrire. Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, j’allais écrire; et j’entendis du ciel une voix qui disait : Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas. LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 71

[35] Bon, voilà ce que nous ne connaissons pas. Cela doit encore être révélé. Cela ne se trouve pas dans les Saintes Écritures, ce que disent ces Tonnerres. Et l’ange, que je voyais debout sur la mer et sur la terre, leva ses mains vers le ciel, (écoutez bien, là) Et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé les cieux et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont, et… qu’il n’y aurait plus de temps,

[36] Regardez bien! Voici un verset auquel je veux arriver. Mais qu’aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes.

[37] Bon, vous voyez, le mystère de ce Livre scellé de Sept Sceaux sera révélé quand le Message du septième ange de l’église sera proclamé. Voyez? “Le septième ange commence à sonner de la trompette”, et voilà les Messages qui ont été mis par écrit, là, et nous Les avons sous forme de bandes et sous forme de brochures. Donc, “quand le Message commencera à être proclamé, le mystère de Dieu s’accomplirait, vous voyez, à ce moment-là.” Maintenant, remarquons bien. Le Livre du mystère de Dieu n’est pas révélé, tant que le Message du septième ange n’a pas été proclamé.

[38] Or, ces points seront importants dans les Sceaux, j’en suis sûr, parce que tout Cela doit se tenir.

[39] Or, Il est écrit de façon mystérieuse, parce qu’aucun homme, nulle part, ne Le connaît. Dieu seul, Jésus-Christ, vous voyez. Bon, mais c’est… C’est un Livre, un Livre mystérieux. C’est le Livre de la Rédemption. Nous verrons cela un peu plus tard. Or, nous savons que ce Livre de la Rédemption ne sera pas parfaitement compris; Il sera sondé au cours de six âges de l’église. Mais, à la fin, quand le septième ange commence à proclamer son mystère, il règle toutes les choses que ces hommes avaient sondées et qui étaient restées en suspens. Et les mystères descendent d’auprès de Dieu, en tant que la Parole de Dieu, et ils révèlent l’entière révélation de Dieu, alors, la Divinité et tout le reste, c’est réglé. Tous les mystères, la semence du serpent et tout le reste, doivent être révélés.

[40] Maintenant, vous voyez, je ne suis pas en train d’inventer ça. C’est ce que… C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vais vous Le lire dans le Livre : “Quand le Message du septième ange serait proclamé, le mystère de Dieu s’accomplirait, tel qu’annoncé par Ses saints prophètes”, c’est-à‑dire les prophètes qui ont écrit la Parole. À la proclamation du septième âge de l’église, le dernier âge de l’église, toutes les choses qui étaient restées en suspens, qu’on avait sondées au cours de ces âges de l’église, seront réglées ensemble. 72 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[41] Et, une fois que les Sceaux sont brisés et que le mystère est révélé, c’est là que l’Ange descend, le Messager, Christ, qui pose Son pied sur la terre, et sur la mer, avec un arc-en‑ciel au-dessus de Sa tête. Maintenant, souvenez-vous, ce septième ange est sur la terre au moment de cette Venue.

[42] Tout comme Jean donnait son message en même temps que le Messie est venu, à l’époque. Jean savait qu’il Le verrait, parce qu’il devait Le présenter.

[43] Et nous comprenons bien, d’après les Écritures, dans Malachie 4, qu’il doit en venir un, semblable à Jean, un—un Élie à qui la Parole de Dieu peut venir. Et c’est lui qui doit révéler, par le Saint-Esprit, tous les mystères de Dieu, et ramener la foi des enfants à la Foi des pères apostoliques, rétablir tous les mystères qui avaient été sondés au cours de ces années des dénominations. Or, voilà ce que dit la Parole. Je suis seulement responsable de ce qu’Elle dit. Voyez? C’est—C’est écrit, C’est juste. C’est bien Cela.

[44] Alors, nous voyons que ce Livre scellé de Sept Sceaux, donc, c’est le mystère de la rédemption. C’est un Livre de Rédemption, qui vient de Dieu.

[45] Or, tous les mystères, ce serait le moment où ils s’accompliraient, à la proclamation de ce messager. Donc, ici, il y a l’ange qui est sur la terre; et “un autre” Ange, un Messager puissant, descend. Vous voyez, cet ange-ci était un ange terrestre, un messager terrestre; mais en voici Un qui descend du Ciel, avec un arc-en‑ciel, une alliance, vous voyez, ça ne peut être que Christ.

[46] Exactement comme dans Apocalypse, chapitre 1, “debout au milieu des Sept Chandeliers d’Or, avec un arc-en‑ciel, et l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine”.

[47] Et Le voici qui revient, au chapitre 10, — après ce moment à venir, où tous les mystères doivent s’accomplir et où les Sceaux doivent être brisés, — et Il proclame “qu’il n’y a plus de temps”. Et Il a dit que “quand le septième ange aurait commencé à sonner de la trompette, alors le mystère s’accomplirait, et ce serait l’heure où l’Ange doit apparaître”. C’est tout près de nous, quelque part. C’est vrai. Maintenant, remarquez.

[48] Les Sept Sceaux retiennent le mystère du Livre. Tant que nous n’aurons pas vu ce qui a été scellé par ces Sept Sceaux, nous ne faisons que présumer ces choses. En effet, c’est ce que je vous disais ce matin, dans mon petit Message de ce matin, Dieu caché dans la simplicité. Vous voyez, nous—nous sommes… Nous pouvons être sûrs de passer à côté, à moins que Cela soit absolument, véritablement révélé, et confirmé, par le Saint- Esprit. Voyez? Si le prophète se lève et vous dit que Ceci veut exactement dire Cela, et que Dieu ne le confirme pas, oubliez ça. Voyez? Mais il faut que Dieu confirme chaque déclaration, chaque chose, pour qu’Elle soit juste. Voyez? Alors, Ses enfants LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 73 vont surveiller ces choses, vous voyez, et ils seront vigilants, remarquez.

[49] Les Sept Sceaux, sur le Livre, ils… Ces Sept Sceaux scellent le Livre. Voyez? Le Livre est absolument scellé. Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le Livre est absolument un Livre scellé, jusqu’à ce que les Sept Sceaux soient brisés. Il est scellé de Sept Sceaux. Or, ça, c’est différent des Sept Tonnerres. Voyez? Il s’agit ici de Sept Sceaux sur le Livre. Et le Livre ne… les Sceaux ne seront pas déliés avant le Message du septième ange. Voyez? Donc, nous—nous présumons; mais la véritable révélation de Dieu sera rendue parfaite quand cela sera proclamé, la Vérité confirmée. Maintenant, c’est exactement ce que dit la Parole : “Le mystère s’accomplirait en ce temps-là.”

[50] Et ce Livre scellé de Sept Sceaux, rappelez-vous, ici dans Apocalypse, chapitre 5, Il était fermé, et, dans Apocalypse, chapitre 10, Il est ouvert.

[51] Et maintenant, nous allons voir ce que dit le Livre sur la façon dont Il a été ouvert. Et ce n’est divulgué que lorsque l’Agneau prend le Livre, qu’Il brise les Sceaux, et qu’Il ouvre le Livre. Voyez? L’Agneau doit prendre le Livre.

[52] C’est caché. Maintenant, souvenez-vous : “Aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre,” qu’il soit pape, évêque, cardinal, surveillant général, qui qu’il soit, “ne peut briser ces Sceaux, ni révéler le Livre; l’Agneau seul.” Et on a sondé, on a présumé, on a fait des faux pas, on s’est interrogés, et—et c’est pour cette raison qu’on est tous dans une telle confusion.

[53] Mais nous avons la promesse Divine que ce Livre de la Rédemption sera parfaitement ouvert par l’Agneau, et que les Sceaux en seront rompus par l’Agneau, dans les derniers jours, ceux où nous vivons maintenant. Et ce n’est divulgué que lorsque l’Agneau prend le Livre et qu’Il en brise les Sceaux. En effet, souvenez-vous, le Livre était dans les mains de Celui qui était assis sur le Trône. “Et l’Agneau vient à Celui qui est assis sur le Trône, et Il prend le Livre de Sa main droite.” Il prend le Livre! Oh, ça, c’est profond. On va essayer de résoudre ça si on le peut, avec l’aide du Saint-Esprit. Alors, nous comptons sur Lui. Et nous verrons plus tard, que ça, c’est au temps de la fin, “quand il n’y a plus de temps”.

[54] Aucune dénomination n’a le droit d’interpréter le Livre. Aucun homme n’a le droit de L’interpréter. C’est l’Agneau qui L’interprète. Et l’Agneau est Celui qui Le prononce, et l’Agneau fait connaître la Parole, en confirmant et en faisant vivre la Parole. Voyez? C’est exactement ça! Remarquez. Et ce n’est révélé que lorsque…

[55] Ce Livre n’est révélé que lorsque les âges de l’église et les âges des dénominations sont terminés, “et qu’il n’y a plus de temps”. 74 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Vous le voyez? Il n’est révélé qu’une fois que les âges de l’église et les âges des dénominations sont terminés.

[56] C’est pour cette raison qu’il y a un tel méli-mélo ce soir. Vous voyez, ils dénichent une petite doctrine, et ils partent en courant de ce côté-ci, en disant : “Ce qu’il faut, c’est ceci!” Un autre déniche une autre doctrine, il part en courant de ce côté- là, en disant : “Ce qu’il faut, c’est ceci!” Et chacun construit une dénomination d’après cela, au point qu’on a des centaines de dénominations. Mais, malgré tout ça, en voyant tant de confusion, les gens se demandent : “La Vérité, c’est quoi?” Voilà exactement où on en est aujourd’hui!

[57] Mais alors Il fait la promesse que “quand ce temps aura pris fin, la voix du septième ange retentira, et c’est alors que le Livre sera révélé, vous voyez, à ce moment-là”.

[58] Maintenant, que personne ne dise que “ces gens-là n’ont pas été sauvés”.

[59] Seulement, les mystères, ils ne pouvaient pas les comprendre! Comment Dieu peut être trois, et pourtant Un! Comment les Écritures peuvent dire de “baptiser au Nom du Père, Fils, Saint- Esprit”, pour faire volte-face et dire de “baptiser au Nom de Jésus”. Voyez? Oh, tant de choses! Comment Ève, en mangeant une pomme, peut-elle avoir causé la—la ruine du monde entier? Voyez? Comment ces choses-là sont-elles possibles? Mais ces mystères, il nous est promis qu’ils seront révélés au temps de la fin.

[60] Ce sont des petites choses, restées en suspens, que… Ces vaillants combattants qui sont venus, comme Irénée, Martin (saint Martin), Polycarpe, et les autres, Luther, Wesley, et tous ceux-là. Voyez? Ils sont venus et ils ont vécu juste assez longtemps pour—pour apporter une certaine lumière et la faire briller, mais ils ont laissé beaucoup de choses dans—dans l’obscurité. Ensuite est venu l’âge pentecôtiste, comme l’âge luthérien, et eux aussi ont pris une tangente. Mais encore là, c’est bien, ne dites pas qu’ils n’étaient pas dans le vrai. Ils l’étaient. Seulement il reste des choses en suspens, qu’on ne peut pas expliquer. Mais c’est dans… Pourquoi? Les Sceaux n’ont pas été brisés, pour révéler parfaitement ces choses. Voyez?

[61] Mais c’est dans le dernier âge que tous ces mystères doivent être résolus et communiqués. Et les Sceaux doivent être ouverts par l’Agneau, et révélés à l’Église, et alors il n’y a plus de temps. Voyez? Comme c’est merveilleux! Donc, le Livre, donc, est un Livre de Rédemption. En effet, après Il continue…

[62] Et nous parlerons un peu plus tard de l’entrée des cent quarante-quatre mille, et tout. Bien. Ceux-là sont des Juifs.

[63] Bon, maintenant, Paul. On va lire un peu. J’ai quelques passages de l’Écriture, là, et je trouve que nous devrions— LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 75 devrions Les lire. Prenons donc ensemble : Paul, dans Éphésiens 1.

[64] Je vois que beaucoup écrivent. Ils ont leur carnet, et ils notent les passages de l’Écriture, ils les marquent dans leur Bible, pour avoir l’enchaînement. Alors, ça—ça, c’est très bien. J’aime vous voir faire cela, et ensuite vous pouvez rentrer chez vous et L’étudier. Voyez? Et—et si vous L’étudiez vous-mêmes, alors vous—vous Le comprendrez mieux. Voyez? Alors étudiez-Le, et demandez à Dieu de vous aider à comprendre.

[65] Maintenant, lisons un—un passage de l’Écriture que j’ai noté ici. Éphésiens 1.13 et 14, donc. En lui nous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, et l’Évangile de votre salut, en lui vous avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis, Lequel est un gage de notre héritage, pour la rédemption de ceux que Dieu s’est acquis, à la louange de sa gloire. Voyez?

[66] Maintenant, pendant que nous avons nos Bibles ouvertes, nous allons… Vous voyez, ici, le Saint-Esprit Lui-même est un Sceau. Le Saint-Esprit est un Sceau. Et un Sceau signifie (quoi?) une œuvre terminée, le Saint-Esprit, qui est un Sceau pour l’individu. Et cet individu, quand il reçoit le Saint-Esprit, le temps de ses gémissements est fini, vous voyez, parce que c’est une œuvre terminée.

[67] Par exemple, autrefois, je travaillais pour la compagnie de chemins de fer; et nous chargions des wagons de marchandises avec des boîtes de conserves et différentes choses qui venaient de la conserverie. Et, mais, avant que le wagon puisse être scellé, il fallait que l’inspecteur passe pour voir si ce wagon était chargé correctement. Si non, [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] à la première secousse, toute la marchandise s’éparpillerait et serait abîmée, et—et la compagnie de chemins de fer en serait tenue pour responsable. Donc, cet inspecteur vérifiait pour voir si tout était bien en place. Si non, il condamnait le wagon. Et alors il nous fallait tout recommencer, tant que l’inspecteur n’était pas satisfait. Ensuite, quand l’inspecteur est satisfait, il ferme la porte. C’est l’inspecteur qui ferme la porte. Et l’inspecteur y met un sceau, et alors personne ne peut briser ce sceau tant qu’il n’est pas arrivé à destination.

[68] Et c’est ce que fait le Saint-Esprit. Voyez? Il va, et Il inspecte. C’est pour ça que vous ne pouvez pas avoir ces choses, et… Vous dites : “J’ai parlé en langues, et j’ai crié, et j’ai dansé par l’Esprit.” Ça n’a aucun rapport. Voyez? Le Saint-Esprit inspecte cette personne jusqu’à ce qu’Il soit parfaitement satisfait et qu’Il sache qu’ils y sont. 76 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[69] Alors, ils sont scellés pour leur destination Éternelle. Il n’y a absolument rien qui puisse briser ce Sceau. La Bible… Vous qui prenez les versets en note. Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au Jour de votre Rédemption.” Retenez ce mot “rédemption”, vous voyez. Jusqu’au jour où le Livre de la Rédemption est révélé et où le Rédempteur vient réclamer Son bien! Rien ne peut le briser. Voyez? “Ne L’attristez pas.” Restez… Faites des choses qui sont agréables à Dieu, parce que le Livre est scellé, là, et vous êtes scellés. Le Saint-Esprit Lui-même est le Sceau.

[70] Un Sceau signifie… Maintenant, ces mots-là, je les ai trouvés dans le dictionnaire. Un Sceau signifie une “œuvre terminée”. Et, quand le Septième Sceau est brisé, le mystère de Dieu, qui est scellé dans ces Sceaux mystérieux, est mené à terme. Jusqu’au jour où ce Sceau est brisé, et alors, ce qu’il y a Là, à l’intérieur, est révélé.

[71] Si cet homme se demande ce qu’il y a à l’intérieur de ce wagon de marchandises, et qu’il dise : “Il devrait y avoir telle et telle chose. Il devrait y avoir.” Il présume. Mais, quand le sceau est brisé et que la porte est ouverte, alors on voit dedans, et on voit exactement ce qu’il y a à l’intérieur. Vous le voyez? Et cela ne se produira qu’au temps de la fin.

[72] Autre chose que signifie un Sceau, c’est la “propriété”. Vous voyez, le Sceau porte une marque, qui indique un droit de propriété. Quand vous avez été racheté par le Sang de Jésus- Christ et scellé du Saint-Esprit, vous n’appartenez plus au monde ni à rien de ce monde. Vous êtes la propriété de Dieu.

[73] Il y a autre chose qu’un Sceau est, c’est une “sécurité”. Le Sceau signifie que vous êtes en sécurité. Maintenant, pour vous qui ne croyez pas à la sécurité Éternelle, je ne sais pas, vous voyez. Mais, bon, mais un Sceau indique qu’on est en sécurité jusqu’à sa destination. Malheur à l’individu qui essaierait de briser ce Sceau! Et le Sceau du Saint-Esprit ne peut pas être brisé.

[74] Vous m’avez entendu parler des gens qui disent : “Le diable m’a fait faire ceci.” Non, non, ce n’est pas le diable. C’est que vous n’étiez pas scellé à l’intérieur. En effet, quand vous êtes scellé à l’intérieur, lui est scellé à l’extérieur. Oui. Voyez? Ce qu’il y a, c’est que vous êtes allé vers lui. Oui. Il ne pouvait pas entrer pour vous atteindre, parce que le seul moyen qu’il aurait d’entrer, c’est de passer par le même processus que vous. Il faudrait qu’il soit sauvé, sanctifié et rempli du Saint-Esprit, et à ce moment-là il serait votre frère. Alors, vous voyez, alors, il—il ne l’a pas fait. Non, non. Vous vous êtes seulement rendu jusqu’à la frontière et vous êtes revenu, vous convoitiez les choses du monde. Vous n’êtes jamais allé jusqu’au bout, jusqu’en Canaan, vous voyez, de l’autre côté du Jourdain, la mort à soi-même. Voyez? LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 77

[75] Maintenant, remarquez, là, ce Livre est scellé. Et—et vous êtes scellés avec le Livre, jusqu’au Jour de la Rédemption.

[76] Et aussi, dans Romains 8.22 et 23. Lisons-le, comme ça nous aurons une toile de fond, et je pense que nous Le comprendrons un peu mieux si chaque personne Le lit elle-même. Je vous donne ici quelques références bibliques, et nous pouvons—nous pouvons Les regarder, vu qu’il est encore tôt. Donc, 8, Romains 8.22 pour commencer. Or, nous savons que, jusqu’à ce jour, la création tout entière soupire et souffre les douleurs de l’enfantement. Et ce n’est pas elle seulement; mais nous aussi, qui avons les prémices de l’Esprit, nous aussi nous soupirons en nous-mêmes, en attendant l’adoption, la rédemption de notre corps.

[77] Oh! la la! la la! N’est-ce pas réjouissant pour nous, les vieux? Ça devrait tous nous réjouir : en attendant cette heure. D’après ce que nous en comprenons, ceci aura lieu à la première résurrection. Voyez? La nature soupire. Nous, nous soupirons. Tout soupire. En effet, nous nous rendons compte qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Et si vous soupirez et que vous attendez cela, c’est uniquement parce qu’une Vie nouvelle est entrée ici, et elle parle d’un Monde nouveau.

[78] C’est comme mon épouse, il n’y a pas longtemps, nous étions ensemble au supermarché ici. Et j’ai dit : “Nous avons vu quelque chose de bizarre; une femme qui portait une robe.” Ça faisait tellement bizarre, vous voyez. Elles—elles sont… La plupart d’entre elles ne portent pas de robes, vous voyez. Et, pour une raison ou pour une autre, elles sont distraites : elles sortent sans robe. Et donc, nous… Elles sont volontairement distraites.

[79] Et donc, Méda m’a dit, elle a dit : “Bill, pourquoi ça?”, a- t‑elle dit.

[80] “Oh,” j’ai dit, “c’est l’esprit de la nation, voilà tout.” Et j’ai dit : “Quand on va en Allemagne, ils ont un certain esprit. En Finlande, ils ont un esprit national. Quand on vient en Amérique, nous avons un esprit national.”

[81] Notre esprit national, c’est celui de la rigolade, des plaisanteries. Savez-vous pourquoi? Nous avons été fondés sur la Doctrine des apôtres. Nous avons été fondés sur la conduite de grands hommes, comme Washington, Lincoln. Mais nous nous sommes éloignés de ce fondement, et nous savons ce qui nous attend. Nous savons que notre nom est écrit sur une bombe atomique. Nous savons que l’esclavage nous attend. Ne vous faites pas d’illusions.

[82] Ça me fait penser à certains de ces humoristes, qui sont là à— à débiter leurs plaisanteries, et à faire toutes sortes de singeries, et les femmes qui se conduisent comme elles le font, et avec des 78 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX hommes. Ça me fait penser à un petit garçon qui traverse le cimetière en sifflotant, pour essayer de se convaincre qu’il n’a pas peur. Bien sûr qu’il a peur! Voyez? Il ne trompe personne. C’est justement pour ça qu’il sifflote. Voyez? Il essaie de se dire qu’il n’a pas peur, mais il a peur. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui.

[83] Mais, oh, quel espoir béni pour le croyant qui lève les mains, car notre rédemption approche. Quand il voit ces choses qui commencent à arriver, c’est un moment glorieux pour le croyant.

[84] Maintenant, ces choses, là, nos corps qui soupirent. Avez- vous déjà remarqué combien un arbre lutte pour survivre? Il veut vivre. Et vous remarquerez un animal, au moment de la—de la mort, comme il se débat. Vous remarquerez l’être humain, tout, la nature soupire. Nous, nous soupirons en nous-mêmes. Voyez? Nous savons qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Ces versets nous montrent que quelque chose a été perdu, et pour l’homme, et pour la terre. La création sous toutes ses formes a perdu quelque chose, en effet, cette Parole inspirée nous montre qu’elle soupire en raison de quelque chose. On—on ne soupire pas sans raison. Comme je le disais à propos de l’encre, il y a une raison.

[85] C’est pareil quand il s’agit de prier pour les malades; tant qu’on n’a pas trouvé la cause! Je connais le remède, mais je dois trouver la cause. C’est pour ça que les visions sont si nécessaires et qu’elles jouent un rôle si important; elles révèlent le secret du cœur, elles disent à la personne où elle a fait son erreur et ce qu’elle doit faire. Voyez? Peu importe la quantité de médicaments que vous prenez, la quantité d’huile que vous leur versez sur la tête, ou combien on peut crier sur vous, s’il y a quelque chose de faux, il ne bougera pas de là. J’ai dit “il”, c’est-à‑dire Satan.

[86] Vous voyez, aujourd’hui, aussi avancés que nous soyons en médecine, nous ne connaissons encore rien de ces choses-là. Vous dites : “Il a un cancer.” Eh bien, ça ne veut rien dire. Ça, ça—ça ne fait qu’en donner le nom. C’est le terme médical qui le désigne : le cancer. Ça n’a aucun rapport avec ce que c’est. C’est le nom qu’on lui donne. On lui donne simplement ce nom-là : le cancer. Mais, en fait, ce que c’est, si on l’analyse, c’est un démon.

[87] Or, on dit “le péché”. C’est simplement qu’on appelle ça le péché. Analysez-le. Qu’est-ce que le péché? Bien des gens disent : “C’est boire, c’est commettre adultère.” Non, non. Ça, ce sont les attributs du péché. Voyez? Ce sont les effets du péché, vous voyez. Mais le vrai péché, c’est l’incrédulité. C’est comme ça— c’est comme ça qu’on le nomme, qu’on le désigne. Si vous êtes un croyant, vous ne faites pas ces choses. Mais, peu importe combien vous essayez de vous rendre saint, et combien vous essayez d’être religieux, si vous faites ces choses, vous êtes un incroyant. Ça, c’est biblique.

[88] Donc, quelque chose a été perdu, et gémit, cherche à revenir, à retrouver son état premier. LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 79

[89] Pouvez-vous imaginer quelqu’un qui serait tombé quelque part au fond d’une fosse profonde, et qui serait là à se démener, en train de grimper, de se hisser? Il faut qu’ils trouvent un moyen de sortir de cette fosse. Ils ne sont pas dans leur état premier. Alors, ils crient comme des déchaînés. Ils griffent les murs, ils font du tapage, ils font n’importe quoi. Ils—ils gémissent, parce qu’ils veulent retrouver leur état premier.

[90] C’est la même chose quand une personne est frappée de maladie, de maux de toutes sortes. Il fut un temps où ils n’étaient pas dans cet état; mais ils gémissent. Pourquoi? Ils ne sont pas bien portants. Il y a quelque chose qui ne va pas. Alors ils gémissent, ils cherchent à revenir là où ils étaient quand ils étaient en bonne santé.

[91] Et quand la nature et les gens, comme le dit la Bible, “soupirent”, ça montre qu’il y a quelque chose, qu’ils ne sont pas dans l’état dans lequel ils devraient être. Ils sont tombés de quelque part. Ça, on n’a besoin de personne pour nous l’interpréter. Voyez? En effet, bien sûr, nous savons que c’est de la Vie Éternelle qu’ils sont tombés. Et ils ont perdu leurs droits à la Vie Éternelle, par la chute d’Adam et Ève, qui, dans le jardin d’Éden, sont tombés de la Vie Éternelle, dans la mort, et ils ont entraîné avec eux toute la nature, qui leur était assujettie.

[92] Avant Adam, jamais un arbre ne mourait. Avant Adam, un animal n’aurait pas eu à mourir. Et il n’y a qu’une chose qui ne peut pas mourir, c’est Dieu, parce qu’Il est Éternel. Et le seul moyen pour nous d’être gardés de la mort, c’est d’avoir en nous la Vie Éternelle, d’être des fils et des filles de Dieu.

[93] Mais, en mourant, comme je le disais dans le Message de ce matin, pour pécher, nous avons vendu notre droit d’aînesse, et nous avons traversé l’abîme. Or, de cet autre côté de l’abîme, nous sommes hors de la portée de Dieu. Et, bien sûr, Adam, quand il est tombé dans la mort, il a propagé la mort à toute la création.

[94] Or, il lui avait été donné le libre arbitre. Cela leur avait été donné, tout comme à nous, pour pouvoir faire un choix. Or Adam et Ève, au commencement, avaient devant eux un arbre du bien et du mal, et ce même arbre est placé devant chacun de—de nous sans exception. Vous voyez, Dieu ne fait pas, pour Adam, ou pour Ève… Vous dites : “Mais, c’est de leur faute.” Non, plus maintenant. C’est de votre faute à vous. Vous ne pouvez pas mettre la faute sur Adam maintenant. Vous devez la mettre sur vous-même, parce que le bien et le mal sont placés devant vous. Les conditions sont les mêmes pour nous que pour Adam et Ève.

[95] Mais, vous voyez, quand nous sommes rachetés, nous ne voulons plus notre choix à nous, nous voulons Son choix. Voyez? Voyez? 80 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[96] Or, Adam et Ève, ils voulaient leur choix à eux. Ils voulaient, ils voulaient voir ce que c’était que d’avoir de la sagesse, alors ils ont sondé la chose, ce qui a causé la mort.

[97] Or, quand un homme a été racheté, l’érudition, ça ne lui dit plus rien. Les choses du monde, la sagesse du monde, ça ne lui dit plus rien. Il ne veut plus faire de choix du tout. Christ a été son choix, un point, c’est tout. Il est racheté. Il ne veut plus du tout se conduire lui-même. Il ne veut pas que qui que ce soit lui dise où il doit aller et ce qu’il doit faire. Il attend simplement, et il trouve le choix de son Créateur. Voyez? Ensuite, il y va au Nom de son Créateur, quand le Créateur lui dit d’y aller. Voyez?

[98] Mais l’homme qui est en quête de sagesse, voici ce qu’il cherche : “Eh bien, cette paroisse-ci est pas mal; mais on m’offre plus d’argent là-bas, alors j’irai là-bas.” Voyez? Vous voyez, la sagesse.

[99] Maintenant, quand Adam a péché, d’avoir écouté le raisonnement de sa femme au lieu de s’en tenir à la Parole de Dieu, voilà ce qui a fait pécher Adam. Sa femme a raisonné avec Satan, puis elle a présenté le produit à Adam, et Adam a abandonné la Parole et a tout vendu.

[100] Il a aussi perdu son héritage, quand il a perdu la communion qu’il avait et son droit à la Vie. Souvenez-vous : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.” Et quand il a perdu sa Vie, il a aussi perdu son héritage dans la vie, parce qu’il avait autorité complète et suprême sur la terre. Il était dieu de la terre. Dieu est le Dieu de l’univers, partout. Mais Son fils avait cette terre sous sa propre autorité. Il pouvait prononcer, il pouvait donner des noms, il pouvait déclarer, il pouvait arrêter la nature, il pouvait faire tout ce qu’il voulait. Voyez? Mais quand il a fait cela, il a perdu son héritage.

[101] Ainsi, Adam pouvait dire : “Que la montagne, qui est ici, se transporte là-bas”, et c’était fait. Adam pouvait dire : “Que l’arbre, qui est ici, se déracine et soit planté là-bas”, et c’était fait. Voyez? En effet, il détenait l’autorité complète et suprême, en tant que dieu mineur au-dessous de Dieu notre Père, parce qu’il était un fils de Dieu.

[102] Maintenant, n’est-ce pas qu’on pourrait s’arrêter là-dessus un instant, et commencer une vraie prédication! Voyez? Oh! Alors, si le Sang a purifié et rétabli cela, qu’en est-il de maintenant? Voyez? Regardez ce que ce Fils de Dieu, le deuxième Adam, a fait. Voyez? Et Il a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Voyez?

[103] Adam a perdu son héritage, la terre. Donc, elle est passée de ses mains à celles de celui auquel il a tout vendu, Satan. Il a vendu sa foi en Dieu pour les raisonnements de Satan. Par conséquent, sa Vie Éternelle, son droit à l’Arbre de Vie, son droit à la terre, ça lui appartenait, et il a perdu tout ça aux mains de Satan. Il l’a LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 81 fait passer de ses mains à celles de Satan. Donc, maintenant, elle a été… la revoilà maintenant, elle a été polluée. Et la postérité d’Adam a détruit l’héritage qu’Adam aurait dû avoir, c’est-à‑dire la terre. C’est vrai, vous voyez, la postérité d’Adam.

[104] L’autre jour, à Tucson où j’habite, je me suis arrêté, et je parlais à quelqu’un sur le haut de la montagne, en regardant en bas. J’ai dit : “Qu’en penses-tu? Il y a trois cents ans, le vieux Papago a traversé la région sur son travois, avec sa squaw et ses enfants assis à l’arrière, et il s’est arrêté quelque part; et il vivait paisiblement. Il n’y avait ni adultère, ni whisky, ni jeux d’argent, ni rien de tout cela parmi eux. Ils vivaient proprement. Toutes les nuits, les coyotes longeaient les—les lits des ruisseaux, ils traversaient Tucson, ici, en poussant des hurlements. Et les prosopis et les cactus fleurissaient partout sur la rive. Et Jéhovah, en regardant ça, Il a dû sourire. Mais l’homme blanc est arrivé, et qu’est-ce qu’il a fait? Il a arraché les cactus. Il a pollué le pays avec des canettes de bière et des bouteilles de whisky. Il a détruit la moralité de la nation. La seule façon pour lui de se débarrasser de l’Indien, ça a été d’exterminer sa nourriture, le bison.”

[105] L’autre jour, je lisais, j’étais à Tombstone, au—au musée, et je regardais les photos de Geronimo. Peut-être que beaucoup d’entre vous pensent que Geronimo était un renégat. Moi, je trouve qu’il était un Américain authentique. Il ne faisait que combattre pour ce qui était juste, que Dieu lui avait donné : un pays, une nation, un endroit pour vivre. Je ne le blâme pas. Et ces soldats blancs, ils sont arrivés là, et ils se sont emparés du pays par la force, ils les ont exterminés comme des mouches. Il y avait là la photo originale des quartiers médicaux de Geronimo, de son hôpital. C’était deux ou trois couvertures étendues sur un peu de prosopis. Et les blessés, de vrais, d’authentiques Américains, des Indiens qui combattaient pour leurs droits reçus de Dieu. Et Geronimo, il était là, avec son bébé sur la hanche, et il regardait ses propres guerriers en train de perdre leur sang, de mourir, sans pénicilline ni rien, aucun moyen de les aider; d’authentiques Américains, placés là par Dieu! Et on l’appellerait un renégat? Moi, je l’appelle un gentleman.

[106] Jamais Cochise ne se serait rendu. C’était un vieillard. Mais l’armée américaine a aligné ses troupes, et ils allaient là-bas et ils tuaient le bison. Ils organisaient des expéditions, — et Sharpe a inventé le fusil à bisons, — ils allaient là-bas, et ils disaient : “Oh, j’ai eu une bonne journée aujourd’hui”, à tirer depuis un—un wagon de marchandises, ou un wagon de passagers. Ils disaient : “J’en ai tué quarante aujourd’hui.” Quarante bisons, ce qui aurait pu nourrir toute la tribu d’Indiens pendant au moins deux ans. Et qu’est-ce qu’ils faisaient avec? Ils les laissaient là, dans le désert. La vieille charogne enflée, qui remplissait la contrée et empestait la contrée, ce sont les coyotes qui la mangeaient. 82 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[107] Quand l’Indien tuait un bison, il y avait une cérémonie religieuse. Il prenait les sabots du bison, et il les gardait pour en faire des casseroles. Ils en mangeaient la viande, et même la viande des entrailles. Ils prenaient toute la viande et ils la suspendaient pour la faire sécher. Ils faisaient sécher la peau, et ils en faisaient des vêtements et des tentes. Il n’y avait rien…

[108] Mais, quand l’homme blanc est arrivé; le renégat, c’est l’homme blanc. Le scélérat, c’est lui. Alors il est arrivé, il a exterminé les bisons, et il a affamé les Indiens.

[109] Tout homme qui se respecte se battrait pour défendre les droits qu’il a reçus de Dieu. Ce qu’ils ont fait à l’Indien d’Amérique, c’est une tache sur le drapeau américain. Après tout, cela lui appartenait.

[110] Que diriez-vous si le Jap-… le Japon, ou—ou disons, la Russie arrivait, et qu’ils disaient : “Sortez d’ici! Allez-vous‑en!”, et—et qu’ils nous faisaient subir, à nous et à nos enfants, le même traitement que celui que nous avons fait subir aux Indiens? Mais, souvenez-vous‑en, nous avons semé, et maintenant nous allons récolter. C’est la loi de Dieu, vous savez. Il y a un temps pour planter, et un temps pour récolter. Je trouve que ce n’est vraiment pas bien. Oui monsieur.

[111] Donc, qu’est-ce qui s’est passé? La postérité corrompue d’Adam a pollué et complètement détruit le pays. Savez-vous que la Bible le dit? Et cette postérité corrompue d’Adam, pour avoir fait ça, Dieu va les détruire. Voulez-vous le lire? Voyons un peu. Je l’ai noté ici. Prenez Apocalypse, chapitre 11, et on va voir. Prenez dans Apocalypse, le chapitre 11, et on va voir ce que Dieu a dit de ceux qui détruisent la terre. Le chapitre 11, et prenons le verset 18, je crois que c’est ça, 11.18. Voilà. Les nations se sont irritées; et ta colère est venue (maintenant regardez la colère de Dieu), et le temps est venu de juger les morts, de récompenser tes serviteurs les prophètes, les saints et ceux qui craignent ton nom, les petits comme les grands, et de détruire—détruire ceux qui détruisent la terre.

[112] Qu’est-ce qu’ils vont faire? Récolter ce qu’ils ont semé. Certainement. Quand vous voyez le péché courir les rues! Combien, en ce dimanche soir, combien d’adultères vont se commettre dans cette ville ce soir? Combien de femmes vont briser leurs vœux de mariage, dans ce trou perdu, ici, qu’on appelle Jeffersonville? Combien de cas d’avortement, d’après vous, est-ce qu’on enregistre à Chicago en trente jours? Entre vingt-cinq et trente mille par mois, sans compter ceux qui ne sont pas déclarés. Combien de whisky boit-on dans la ville de Chicago? D’après vous, qu’est-ce qui peut se passer dans une nuit, à Los Angeles? Combien de fois a-t‑on pris le Nom du Seigneur en vain dans la ville de Jeffersonville aujourd’hui? LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 83 Est-ce mieux maintenant, ou si c’était mieux quand Georges Rogers Clark est arrivé sur son radeau? Vous voyez, nous avons complètement pollué la terre avec nos saletés, et Dieu détruira ceux qui détruisent le monde. Dieu l’a dit.

[113] J’ai toujours cru qu’il y avait quelque chose au fond de moi, qui me faisait aimer aller dans les montagnes et regarder les choses telles que Dieu les a faites.

[114] Je déteste la Floride, où ils ont ces palmiers artificiels. Et, oh! la la! j’aime mieux voir les crocodiles, en train de donner des coups de queue, dans la nature sauvage, que de voir toute cette comédie et tout ce qui se fait à Hollywood, et tout ce clinquant, là, et cette bande d’ivrognes. Et, oh! la la! je me dis : “Un jour! Un jour!” Oui.

[115] Mais, rappelez-vous, la Bible nous a déclaré, dans Matthieu, chapitre 5, que “ceux qui sont doux hériteront la terre”. C’est vrai. “Ceux qui sont doux et humbles hériteront la terre.” Jésus a dit : “Heureux ceux qui sont doux,” ceux qui sont simples, qui ne cherchent pas à être quelqu’un d’important, “ils hériteront la terre.” Jésus l’a dit. Oui. Donc, ils l’ont polluée, et Dieu va les détruire; mais ceux qui sont doux hériteront la terre, après qu’elle aura été purifiée.

[116] Maintenant, oh! la la! maintenant, le titre de propriété confisqué est maintenant entre les mains du Propriétaire originel, le Dieu Tout-Puissant. Le titre de propriété qui donne droit à la terre et à la Vie Éternelle, quand Adam l’a perdu, les mains sales de Satan ne pouvaient pas le prendre, alors il est retourné à son Propriétaire originel, Dieu Lui-même. Nous allons le voir, dans une minute. Il est là, assis sur le Trône, et Il l’a dans Sa main, le titre de propriété. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Oh, je me sens religieux, là. Le titre de propriété qui donne droit à la Vie Éternelle, le titre de propriété incontestable, qui donne droit à la Vie Éternelle, quand Adam l’a perdu, en choisissant la sagesse au lieu de la foi, il est retourné dans les mains du Propriétaire, le Dieu Tout-Puissant. Comme c’est glorieux!

[117] Bien. En attendant. Qu’est-ce qu’il fait? Il est dans les mains de Dieu, en attendant que les droits à la rédemption se fassent valoir. Il a pourvu d’un moyen de rédemption, Il a pourvu d’un chemin de retour, aussi, un jour, le Rédempteur doit le reprendre. Vous voyez où nous en arrivons, maintenant? Nous allons observer ce Personnage qui est assis sur le Trône. Bien. En attendant que les droits à la rédemption se fassent valoir, sa rédemption.

[118] Qu’est-ce que ce Livre de la Rédemption, ce titre de propriété, ce titre de propriété incontestable? “Vous dites : ‘Incontestable’?” Incontestable, ça veut dire quoi? Ça veut dire qu’une recherche approfondie a été faite, qu’on est remonté jusqu’à son origine. 84 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Comme cette petite—comme cette petite goutte d’encre de ce matin, quand elle est tombée dans le décolorant, elle est retournée jusqu’à son origine. Et quand le péché a été confessé et qu’il est tombé dans le Sang de Jésus-Christ, oh! la la! ça produit un titre incontestable, vous retournez tout droit au Créateur. Vous devenez un fils de Dieu. Le titre de propriété incontestable est entre les mains du Tout-Puissant. Oh! la la!

[119] Sa rédemption signifie la possession légale complète de tout ce qui a été perdu par Adam et Ève. Oh! la la! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Quel effet cela devrait faire à un Chrétien né de nouveau! La possession légale du titre incontestable, du titre de propriété qui donne droit à la Vie Éternelle, signifie que vous possédez tout ce qu’Adam et Ève ont perdu. Fiou! Qu’est-ce que vous dites de ça, frère? La possession de cet acte!

[120] Adam ne pouvait pas satisfaire aux exigences de la rédemption. Après qu’il a vu qu’il l’avait perdu, il avait péché, il s’était séparé de Dieu, et il était de ce côté-ci de l’abîme, alors, il ne pouvait pas le racheter. Il ne pouvait absolument pas le faire, parce qu’il—il avait lui-même besoin de rédemption; alors, il ne pouvait pas le faire.

[121] Mais la loi exigeait un Parent Rédempteur. La loi de Dieu exigeait un Parent Rédempteur. Si vous voulez le noter, “Parent Rédempteur”, ça se trouve dans Lévitique 25.

[122] Nous n’aurons pas le temps d’étudier tout cela à fond, parce que, vous savez, chaque—chaque passage prendrait une—une soirée à lui seul. Voyez?

[123] Mais la loi de Dieu admettait un substitut. Maintenant, qu’est-ce qui se serait passé si Dieu n’avait pas offert d’accepter un substitut? Mais l’amour L’a contraint à le faire. En effet, l’homme n’avait pas de moyen de revenir, et il n’y avait aucun moyen pour lui de revenir. Il était fini. Mais la grâce de Dieu a satisfait à ce Parent Rédempteur en la Personne de Jésus- Christ. La loi l’exigeait. La grâce a satisfait à ses exigences. Oh! grâce infinie de notre Dieu! La loi de Dieu exigeait un substitut innocent.

[124] Et qui était innocent? Tous les hommes étaient nés sexuellement, par le sexe, tous. Et le seul qui ne l’était pas, il avait perdu les droits à la Vie Éternelle et à être roi sur la terre.

[125] Oh, quand je pense à ce passage de l’Écriture : “Car Tu nous as rachetés pour Dieu, et ainsi nous régnerons et serons rois et sacrificateurs sur la terre”! Oh! la la! Quoi donc? Le Parent Rédempteur! Oh, quelle belle histoire on pourrait raconter ici!

[126] Remarquez, la loi exigeait que ce soit un Parent Rédempteur qui rachète un bien perdu. La grâce a satisfait à cette exigence en la Personne de Jésus-Christ. Un Parent devait naître de la race humaine. LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 85

[127] Or, comment est-ce que ça nous aurait été possible, à nous, alors que chaque homme qui est né doit… Celui qui ne peut pas voir que c’est un acte sexuel qui a été commis là-bas, eh bien, il est complètement aveugle, vous voyez, parce que chaque homme qui est né est né d’une femme.

[128] Et Dieu exigeait un Parent Rédempteur, et il fallait qu’Il soit un être humain. Oh! la la! Que faire alors? La loi exigeait un Parent Rédempteur.

[129] Or, Il ne pouvait pas prendre un Ange. Il Lui fallait un homme, parce que nous n’avons aucun lien de parenté avec les Anges. Nous sommes parents entre nous. L’Ange n’est jamais tombé. C’est un être d’une espèce différente, il a un corps différent. Il n’a jamais péché ni rien. Il est différent. Mais la loi exigeait un Parent Rédempteur.

[130] Et tous les hommes de la terre étaient nés par le sexe. Maintenant vous devez bien le voir, que c’est de là que c’est venu. C’est là que le péché a commencé. Alors, vous voyez ce qu’il en est, là? C’est là qu’elle entre en ligne de compte, votre semence du serpent. Voyez?

[131] Maintenant, remarquez : exigeait un Parent Rédempteur. Et le Rédempteur, le Parent Rédempteur, devait naître de la race humaine. Nous voilà donc dans une impasse. Mais, je vais vous faire entendre le son de la Trompette. La naissance virginale a fourni le—le produit. Amen. La naissance virginale a fourni notre Parent Rédempteur. Nul autre que le Dieu Tout-Puissant, devenu Emmanuel, l’un d’entre nous. Emmanuel! Le “Parent Rédempteur” était trouvé. Vous voyez de quelle façon Dieu fixe l’exigence, et il n’y a rien que nous puissions faire. Mais voilà la grâce qui intervient, qui éclipse la loi, et qui fournit le produit. Amen! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[132] Oh, quand vous arriverez à la Maison! Quand j’aurai ma petite cabane là-bas; comme Frère Neville le chante si bien. Quand, un de ces matins, vous entendrez ce chant, là-bas : “Grâce infinie de notre Dieu, qui un jour m’a sauvé!” Alors, dites : “Gloire à Dieu! Notre brave Frère Branham y est arrivé. Le voilà, vous voyez.” Oui. Oh! Ma vie fut complètement changée Au moment où j’ai cru; Depuis ce jour, de tous les dangers, Sa grâce m’a secouru.

[133] Attendez un peu que nous y arrivions dans un instant! Oh! la la! Maintenant, regardez. Le Livre…

[134] Le Livre de Ruth nous brosse un magnifique tableau de cela, comment Boaz… Et Naomi avait perdu sa propriété. Vous— vous savez. Vous m’avez entendu prêcher sur ce sujet, n’est-ce pas? Si vous m’avez entendu prêcher cela, levez la main. Donc, 86 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX vous comprenez, voyez-vous. Il fallait que Boaz devienne un rédempteur. Et il était le seul qui le pouvait. Il fallait qu’il soit parent, proche parent. Et, en rachetant Naomi, il a obtenu Ruth. C’était Jésus, Boaz était le type de Christ. Et, en rachetant Israël, Il a obtenu l’Épouse des nations. Donc, vous voyez, c’est vraiment très beau! Nous avons cela quelque part sur bande, j’en suis sûr, si vous aimeriez l’avoir.

[135] Maintenant, remarquez, donc, il fallait qu’Il soit un Parent. Alors, vous voyez, un Ange ne pouvait pas le faire. Un homme ne pouvait pas le faire; il fallait que ce soit un homme, mais il ne pouvait pas être né d’une femme, par un acte sexuel. Aussi, dans la naissance virginale, le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre. Par conséquent, Jésus n’était pas un Juif. Jésus n’était pas un non-Juif. Jésus était Dieu. Exactement. Son Sang n’est venu d’aucun acte sexuel. Il était le Sang sacré de Dieu, par une création. Alors, nous ne sommes pas sauvés par du sang juif, et nous ne sommes pas non plus sauvés par du sang non juif. “Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu.” C’est conforme à la Bible. C’est ce qu’Elle dit. “Nous sommes sauvés par…”

[136] Alors, vous voyez, Jésus était Dieu. Il n’était pas du tout une troisième Personne, une quatrième Personne, une deuxième Personne. Il était la Personne. Il était Dieu, voyez-vous. Il était Dieu, Emmanuel. Dieu est descendu de la Gloire, Il S’est révélé. J’aime cette histoire de Booth-Clibborn, cet hymne magnifique. Descendu de la Gloire, c’est une merveilleuse histoire, Mon Sauveur est venu, et Son Nom est Jésus. Frappé et humilié, pour moi Il fut maltraité, Homme de douleur, d’agonie et de larmes. Oh! Quelle condescendance, Il nous apporta la rédemption; Au plus sombre de la nuit, sans même une lueur d’espoir; Notre Dieu, plein de grâce et de tendresse, mit de côté Sa splendeur, S’abaissant, pour m’attirer et sauver mon âme. Oh, comme je L’aime! Comme je L’adore! Il est ma lumière, Il est ma vie. Ce grand Rédempteur est devenu mon Sauveur, Ce grand Créateur est devenu mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu habite en Lui.

[137] Voilà Celui qui a satisfait à l’exigence. La grâce a produit la Personne de Jésus-Christ. Et nous voyons que ce Livre, là… Dieu a dressé Sa tente : de Dieu, Il est devenu homme. Il a changé Sa lignée : du Tout-Puissant, Il s’est fait homme, Il a pris une forme humaine, afin de pouvoir mourir pour racheter LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 87 l’homme. Attendez que nous Le voyions, quand personne n’est trouvé digne. Voyez? Bien.

[138] Dans la Bible, dans le Livre de Ruth, quand vous le lirez, vous allez voir qu’on appelait cette personne le “goël”, g-o‑ë-l. On l’appelait le goël, autrement dit, c’était quelqu’un qui pouvait satisfaire aux exigences. Et le goël devait pouvoir le faire, il devait être prêt à le faire, et il devait être un parent, un proche parent, pour pouvoir le faire.

[139] Et Dieu, le Créateur de l’Esprit, nous est devenu parent, quand Il s’est fait homme pour pouvoir prendre notre péché sur Lui, en payer le prix, et nous racheter et nous ramener à Dieu. Voilà. Voilà le Rédempteur.

[140] Maintenant Christ nous a rachetés. Maintenant nous sommes rachetés. Seulement Il n’a pas encore réclamé Son bien. Bon, vous n’êtes peut-être pas d’accord, mais attendez un instant, voyez-vous. On va le voir. Voyez? Il ne l’a pas réclamé. Voyez? S’Il a pris le Livre de la Rédemption, alors tout ce qu’Adam avait et tout ce qu’il a perdu, Christ en fait le rachat. Et Il nous a déjà rachetés. Seulement Il n’a pas encore pris possession; Il ne le peut pas avant le temps marqué. Et c’est alors que la résurrection viendra, c’est alors que la terre sera renouvelée. Et c’est alors qu’Il prendra possession, de Son bien qu’Il s’est acquis quand Il nous a rachetés, mais Il le fera au temps marqué. Oh! la la!

[141] Ça, c’est décrit dans ce Livre scellé de Sept Sceaux dont nous sommes en train de parler. Très bien. Le Livre de la Rédemption, tout ça, c’est décrit ici. Tout ça, ce que Christ fera à la fin, nous sera révélé cette semaine, dans les Sept Sceaux, si Dieu nous le permet. Voyez? Très bien. Ce sera révélé. Et révélé, à mesure que les Sceaux se brisent et nous sont divulgués, alors nous pouvons voir ce qu’est ce grand plan de la rédemption, et quand et comment il sera exécuté. Tout cela est caché dans ce Livre de mystère, ici. C’est scellé, fermé par Sept Sceaux, et l’Agneau, donc, est le Seul qui puisse les briser.

[142] Maintenant… [Quelque chose attire l’attention de Frère Branham. — N.D.É.] Excusez-moi. Nous comprenons…

[143] Maintenant, si vous aimeriez consulter les Écritures, vous pourrez prendre dans Jérémie, et vous pourrez y voir que, quand il a été—quand il—il a été emmené dans la captivité du pays, vous savez, il—il a acheté de son oncle… Le fils de son oncle possédait—possédait une terre, et il a procédé à ce scellement. Si nous examinions tout ça… Nous avons aussi parlé de ça dans les Sept Âges de l’Église, de ces sceaux, et tout, là.

[144] Vous voyez, un sceau dans l’Ancien Testament, c’était semblable à un rouleau, comme ceci. [Frère Branham utilise des feuilles de papier pour illustrer la façon dont on roulait, scellait et ouvrait un rouleau. — N.D.É.] Et il y avait ici un mystère, et ce mystère était caché. Bon, alors il était fermé par un sceau et placé 88 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX ici, le droit à telle et telle chose. Ensuite, le mystère suivant était enroulé autour de ce qu’était cet héritage, et dépassait comme ceci, de ce côté, le—le—le droit à telle et telle chose. Et ainsi de suite, jusqu’à ce que ça forme un rouleau, parce que les gens n’avaient pas de livres comme ceci à l’époque. C’était enroulé (combien savent ça?), on appelait ça un rouleau. Eh bien, d’un rouleau scellé, vous pouviez en détacher un ici, pour voir le mystère qui s’y trouvait, le rompre pour l’ouvrir et voir quel droit y était rattaché. Ensuite, vous pouviez détacher le suivant, pour voir quel droit était rattaché à celui-là.

[145] Et tout ça, Ici, ce sont Sept Sceaux, qui retiennent les mystères de Dieu, depuis la fondation du monde, tous scellés à l’intérieur, Là, et à être révélés par sept Sceaux différents; aussi, si Dieu le veut, puisse-t‑Il nous permettre d’ouvrir ces Sceaux, pour parcourir le Livre et voir ce qu’il en est de tout Cela. Voyez? Oh, j’espère que nous passerons un moment glorieux! Là, le mystère de la rédemption est scellé, jusque… Ce Livre ne pouvait pas être dévoilé avant le Message du dernier ange.

[146] Le rouleau est là. Nous savions qu’Il était là. Nous savons qu’il s’agissait de la rédemption. Nous croyions qu’il s’agissait de la rédemption. Jérémie a dit : “Ce rouleau doit être conservé…” Quand vous le lirez, là, c’est ce qu’il va dire. Il doit être conservé dans un vase de terre. Voyez? Oh, quel beau sujet sur lequel je pourrais parler pendant un moment! Ce rouleau était conservé dans un vase de terre, — un vase qui, jadis, s’est fait chair (gloire!), est mort, est ressuscité, — et conservé dans ce vase de terre jusqu’au temps de l’acquisition. Oh! la la! Que c’est beau! Très bien.

[147] Maintenant, ces Messages sont tous conservés jusqu’au, — ce vase terrestre, — jusqu’au temps, au temps marqué par Dieu, du dernier messager de la terre. Et toutes ces choses sur lesquelles ces gens ont émis des jugements, en disant : “Je sais que C’est là. Je crois que C’est là.” Alors ils se sont démenés avec Cela, ils ont suscité Cela, ils ont produit ces choses. Par la foi, ils Y ont cru. Mais maintenant, ça va nous être apporté par révélation, et confirmé par la main de Dieu. Dieu l’a dit. Il l’a promis.

[148] Bon, maintenant, voyons un peu. Où—où est-ce qu’on en était? Passons au verset 2 maintenant. On a pris beaucoup de temps pour le verset 1, mais—mais—mais prenons le verset 2. Bon, nous ne resterons probablement pas aussi longtemps sur le prochain. Et je vis un ange puissant, qui criait d’une voix forte : Qui est digne d’ouvrir… livre, et d’en rompre les sceaux?

[149] Maintenant, rappelez-vous. Relisons le premier verset, pour que nous les ayons ensemble. LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 89 …je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône…

[150] Dieu! Qui est-ce? Le détenteur originel absolu du Livre de Vie. Il Le détient. Dieu Le détient. Quand Adam L’a perdu, Il est retourné à Son Propriétaire originel. Il Lui appartient. Puis Jean (dans la vision) regarda et vit dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un—un livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux.

[151] Vous voyez, à l’intérieur! Maintenant, quand nous allons briser ces Sceaux, vous allez voir que tout Cela se retrouve dans les Écritures, jusqu’au commencement, pour chacun de ces Sceaux. Toute la chose, ensemble, le mystère tout entier repose ici dans ces Sceaux. Voyez? Chaque mystère de la Bible se trouve dans ces Sceaux. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] Et les Sceaux ne peuvent pas être brisés avant ce temps-là. Je vais le prouver, dans un instant.

[152] Remarquez. Maintenant, le Livre, souvenez-vous, est scellé. En voilà un, Le voici, un sceau ici. Ensuite un Autre est enroulé, un Sceau. Un Autre est enroulé, un Sceau. C’est un Livre de Rédemption. Et tout ça ensemble, ça forme le Livre, et Il est scellé de Sept Sceaux. Et puis, c’est sur le revers, parce que c’est enroulé. Le mystère du Sceau est à l’intérieur. Et tout ce qu’Il dit, c’est : “Le cavalier sur le cheval blanc”, ou “le cavalier sur le cheval noir”, et quoi encore, à l’extérieur. Mais le mystère du Livre entier est dans ces Sceaux, de la Genèse à l’Apocalypse. Tout le plan de la rédemption est révélé dans ces Sept Sceaux. Oh, c’est un moment important. Que Dieu nous aide à bien saisir! Voyez?

[153] Donc : “Et un ange puissant…” Donc, au verset 2. …l’ange puissant, d’une voix forte il criait : Qui est digne… (Digne de quoi?) Qui est digne de prendre ce livre,…

[154] Donc, nous voyons : Où est le Livre en ce moment? Avec Son Propriétaire originel, parce qu’Il a été perdu par un fils, le premier fils de Dieu, de la race humaine. Et quand il a renoncé à ses droits pour écouter Satan, il a abandonné… Qu’est-ce qu’il a fait? Il a accepté la sagesse de Satan au lieu de la Parole de Dieu. Là, on pourrait vraiment s’arrêter ici pendant un bout de temps! Des fils de Dieu vont opter pour l’idée d’un séminaire Là- dessus, plutôt que pour la Parole de Dieu. Vous voyez, la même chose que ce qu’Adam a fait, il a renoncé à ses droits. Et, à ce moment-là, il est retourné tout droit (Vous pouvez voir ce qu’il en a été des âges, là, n’est-ce pas? Voyez?), il est retourné tout droit au détenteur originel.

[155] Et Jean, dans l’Esprit, il est là, dans le Ciel. Il vient d’être ravi, là, après les âges de l’église, vous voyez, il avait vu les âges 90 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX de l’église. Ensuite il a été ravi, au chapitre 4. Il a dit : “Monte plus haut. Je vais te montrer des choses qui vont arriver.”

[156] Et il a vu Quelqu’un qui était assis sur le Trône, avec ce Livre dans Sa main, dans Sa main droite. Pensez-y. Bon. Et puis, dans ce Livre, il y avait un titre de propriété pour la rédemption; et Il était scellé de Sept Sceaux.

[157] Alors un Ange s’est avancé, un Ange puissant, qui proclamait d’une voix forte : “Qui était digne d’ouvrir le Livre; de prendre le Livre? Qui pouvait ouvrir les Sceaux? Qui pouvait ouvrir ce Livre?” Vous voyez, l’Ange demandait cela. Jean l’a vu. Et Il disait : “Maintenant, qui est digne? Que Celui-là…” Oh! la la! Peut-être que c’est moi qui le ressens comme ça. “Mais que Celui-là”, disait l’Ange, “que Celui-là…” Voilà le Livre de la Rédemption! Voilà le plan de la rédemption! Voilà le seul moyen pour vous d’être rachetés, car voilà le titre de propriété pour la rédemption des cieux et de la terre tout entiers! “Que Celui- là veuille bien s’avancer.” Oh! la la! “Qu’Il parle maintenant ou qu’Il se taise à jamais. Que Celui-là s’avance pour réclamer ce Livre. Qui en est digne?”

[158] Et Jean a dit : Il n’y eut personne dans le ciel qui fut trouvé digne; aucun homme sur la terre qui fut trouvé digne; aucun homme sous la terre, qui avait vécu et qui soit mort, qui fut trouvé digne. Aucun homme ne fut trouvé digne.

[159] L’appel de l’Ange était un appel destiné à faire apparaître le Parent Rédempteur. Dieu a dit : “J’ai établi une loi; un Parent Rédempteur peut—peut servir de substitut. Où est ce Parent Rédempteur? Qui peut prendre le Livre?”

[160] Et, depuis Adam jusqu’à la fin, en passant par tous les apôtres et tous les prophètes, et tout le reste, on n’a trouvé personne. Maintenant, qu’en est-il? “Personne dans le Ciel, personne sur la terre, personne qui ait jamais vécu.” Élie était là. Moïse était là. Tous les apôtres étaient là, ou—ou tous ceux qui étaient morts; tous les saints, Job, les sages. Ils étaient tous là, et personne n’était digne, même de regarder le Livre, encore moins de Le prendre et d’En briser les Sceaux.

[161] Maintenant, qu’est-ce que le pape et tous ceux-là deviennent là-dedans? Et votre évêque? Où est notre mérite personnel? Nous ne sommes rien. C’est vrai.

[162] Il a demandé au Parent Rédempteur de s’avancer, s’Il le pouvait. Mais Jean a dit “qu’aucun homme n’était digne”.

[163] Ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas là des gens dignes, par exemple un Ange; comme, par exemple, disons, Gabriel ou Michel. Seulement, rappelez-vous : il fallait que ce soit un Parent. Rappelez-vous, Jean a dit ici : “Et aucun h-o‑m-m-e”, LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 91 non pas Ange, non pas Séraphin. Eux n’avaient pas péché, mais Ils étaient dans une classe à part. Ils n’étaient jamais tombés.

[164] Mais ici, il fallait un Parent Rédempteur. “Aucun homme”, parce qu’aucun d’eux n’avait été racheté. “Aucun homme n’était digne de Le regarder.” Oh non! Oh! la la! Donc, il fallait un Parent humain. Et il L’a demandé, mais on ne L’a trouvé nulle part. Il n’y avait personne. Aucun évêque, aucun archevêque, aucun prêtre, aucune hiérarchie, rien de tout cela n’était même… n’avait même assez de sainteté ne serait-ce que pour regarder le Livre. Fiou! Oh! la la! Ça, c’est assez fort, mais c’est ce que la Bible dit. Je ne fais que citer ce que Jean a dit. La Bible dit que Jean “a pleuré”.

[165] Pas comme certains l’ont enseigné. J’ai entendu un homme enseigner ceci une fois, il disait : “Si Jean a pleuré, c’est parce qu’il ne se trouvait pas digne.” Oh! Tout homme avec le Saint- Esprit sur lui saurait que ce n’était pas ça, voyez-vous; sous l’inspiration de Dieu, il saurait que ce n’était pas ça.

[166] Mais Jean “a pleuré”. Et voici pourquoi, d’après moi, il a pleuré. C’est parce que, si personne n’était digne et ne pouvait ouvrir ce Livre de la Rédemption, toute la création était perdue.

[167] Voici le Livre, voici le titre de propriété, et Il sera remis au Parent Rédempteur qui pourra remplir les conditions requises. C’est la loi même de Dieu, et Il ne peut pas profaner Sa loi, ou plutôt, Il ne peut pas défier Sa loi. Voyez? Dieu exigeait un Parent Rédempteur qui soit digne, qui puisse le faire, qui ait ce qu’il faut pour le faire.

[168] Et l’Ange a dit : “Maintenant, que ce Parent Rédempteur s’avance.”

[169] Et Jean a cherché. Il a cherché partout sur la terre. Il a cherché sous la terre. Et il n’y avait personne. La création et tout, tout était perdu. Bien sûr que Jean a pleuré. Tout était perdu.

[170] Cependant, ses pleurs n’ont duré qu’un court instant. Voilà l’un des anciens, qui dit : “Ne pleure pas, Jean.” Oh! la la! Ses pleurs n’ont duré qu’un court instant.

[171] Jean s’est dit : “Oh, mais, où cet Homme peut-il être? Voilà les prophètes; eux sont nés de la même manière que moi. Voilà les sages. Voilà… Oh, il n’y a donc personne ici?”

[172] “Je veux un Homme qui puisse le faire. Je veux un Homme qui puisse faire le rachat.”

[173] Mais il n’a pas été trouvé, alors Jean a fondu en larmes. Oh, tout était perdu; et il a pleuré amèrement. Et il—il était triste, parce que tout, la création entière, tout serait perdu, si on n’arrivait pas à trouver quelqu’un. Gloire à Dieu! Si on n’arrivait pas à trouver quelqu’un qui puisse satisfaire aux exigences, là… tous les êtres humains, le monde entier et la création tout entière, étaient perdus. Oh, tout était tombé. Les—les—les droits à la 92 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX rédemption, les droits à—à la Vie Éternelle, la Lumière, tous ces droits avaient été perdus, et il n’y avait personne qui puisse payer le prix. Et Jean s’est mis à pleurer, parce que personne n’était digne et que personne ne pouvait même regarder le Livre. Oh, il fallait un être humain. Jean pleurait, parce que personne ne pouvait le faire, et que tout était perdu.

[174] Alors s’est fait entendre la voix de l’un des anciens, qui se tenait au milieu des quatre Êtres vivants et de toute cette grande armée du Ciel, et elle a dit : “Ne pleure pas, Jean.” Oh! la la!

[175] [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] La grâce de Dieu!

[176] “Ne sois pas affligé, Jean. Ne pleure pas. Car le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton et la Postérité de David, Il a prévalu.”

[177] Prévaloir, ça veut dire “lutter contre et vaincre”. Oh! Au jardin de Gethsémané, quand les gouttes de Sang tombaient de Son visage, Il était en train de vaincre. Voyez? Fiou! Voyez?

[178] “Le Lion, et le Rejeton de David, a prévalu, a vaincu.”

[179] Comme Jacob, le supplantateur. Et, quand il est entré en contact avec l’Ange, il a tenu bon. Et l’Ange a essayé de se déprendre. Il a dit : “Je—je ne Te laisserai pas aller, c’est tout.” Il a tenu bon, jusqu’à ce qu’il obtienne ce qu’il voulait. Et son nom a été changé, de supplantateur, c’est-à‑dire “imposteur”, à quoi? à “prince avec Dieu”, Israël. Il a prévalu.

[180] Et ce Lion de la tribu de Juda a prévalu. Il a dit : “Ne pleure pas, Jean. Car le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton de David, a prévalu. Il a déjà vaincu. Il l’a fait. C’est terminé, Jean.” Fiou! Oh! la la! Il a produit un décolorant qui renvoie le péché dans les mains crasseuses de celui qui… par sa sagesse, l’avait souillé, l’être humain. Oui.

[181] Mais quand Jean s’est retourné pour regarder, il a vu un Agneau. Comme c’est différent d’un Lion! Il avait dit : “Le Lion a prévalu.” Vous voyez, encore là, je pourrais le dire, Dieu caché dans la simplicité. Il a dit : “Il y a un Lion.” C’est le roi des animaux. “Le Lion a prévalu.” Le lion, c’est ce qu’il y a de plus fort.

[182] J’ai couché dans les jungles de l’Afrique, et j’ai entendu les— les girafes pousser leurs cris perçants. Et—et le grand et puissant éléphant barrir, la trompe en l’air : “Ouîîî… ouîîî… ouîîî…” Et j’ai entendu les—les—les sauvages du désert pousser des cris à vous figer le sang. Les—les scarabées aussi, jusqu’à ce que… Et Billy Paul et moi, étendus là, dans un petit abri couvert de branchages. Qu’on entende, tout au loin, rugir un lion, et tout ce qu’il y a dans le désert se tait. Même les scarabées arrêtent leurs cris. C’est le roi qui parle. Oh! Oh! la la! LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 93

[183] Je vous le dis, c’est là que les dénominations et les doutes s’écroulent. Tout se tait quand le Roi parle. Et c’est Ceci le Roi : c’est Sa Parole. Oh!

[184] Il a dit : “Jean, ne t’inquiète pas. Ne pleure pas. Ne sois pas abattu, Jean. Je t’ai amené ici en vision; Je suis en train de te montrer quelque chose. Et Je sais que tu es bouleversé, parce que, tu sais, rien ne peut être racheté, tout est perdu; personne n’a pu satisfaire à l’exigence. Mais le Lion de la tribu de Juda…”

[185] Vous savez, Juda… Nous l’avons montré, sur le tableau noir ici, vous savez. L’emblème de la tribu de Juda, c’était le lion.

[186] Vous vous souvenez, le lion, et le—et le bœuf, et le… et ainsi de suite, la tête d’un homme, et ainsi de suite. Et ceux qui veillaient, les Séraphins, là, sur la Parole; alors que la totalité de Marc, Matthieu, Luc et Jean, tout cela entourait le Livre des Actes.

[187] J’ai entendu un homme dire, un grand prédicateur dire : “Le Livre des Actes, c’est seulement un échafaudage.”

[188] C’était la première Vigne que la sainte Église ait jamais produite. Oui! Oui monsieur. Et si jamais Elle en produit une autre, c’en sera une de la même espèce. Oui monsieur! On trouve des vignes greffées là, qui portent des citrons. Ce sont des oranges qui devraient être là. Mais… Voyez? Quand cette Vigne—cette Vigne, si jamais Elle produit de nouveau un sarment qui Lui est propre, Il sera exactement comme l’original.

[189] Et Matthieu, Marc, Luc et Jean, ces Évangiles, ils sont là, ils montent la garde auprès de Cela. La sagesse de l’homme, la puissance du lion, le travail du bœuf et la rapidité du léopard… ou plutôt de l’aigle. Oui, les Évangiles, qui se tiennent là! Qu’est- ce? Vous vous rappelez quand on en a parlé? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est dans les Sept Âges de l’Église. Donc, il a dit : “Le Lion de la tribu de Juda.”

[190] Pourquoi de Juda? “Ô Juda, un législateur ne s’éloignera pas de lui, d’entre ses genoux, jusqu’à ce que Schilo vienne. Mais Il sortira de Juda.”

[191] “Et le Lion, le symbole de la tribu de Juda, a prévalu. Il a vaincu.”

[192] Et, quand il a regardé pour voir où se trouvait ce Lion, il a vu un Agneau. C’est étrange : il cherchait un Lion, et il a vu un Agneau. L’ancien L’a appelé un Lion. Mais, quand Jean a regardé, il a vu un Agneau, “un Agneau, comme immolé, dès la fondation du monde”. Un Agneau, qui avait été immolé. Qu’est- ce que c’était? Cet Agneau, c’était quoi? Il était sanglant, blessé. “Un Agneau qui avait été immolé, mais qui était revenu à la vie.” Et Il était sanglant. Oh! la la! Mes amis, comment pouvez-vous regarder Cela, et rester pécheurs? 94 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[193] Un Agneau s’est avancé. L’ancien avait dit : “Un Lion a vaincu, le Lion de la tribu de Juda.” Alors Jean a regardé pour voir le Lion, et c’est un Agneau qui est arrivé, tremblant, avec du Sang sur Lui, des blessures. Il avait prévalu. On pouvait voir qu’Il avait livré bataille. Il avait été immolé, mais Il était revenu à la vie.

[194] Jean n’avait pas remarqué cet Agneau avant, vous savez, là. Il n’avait pas été question de Lui avant. Il n’avait pas été question de Lui, nulle part. Jean, quand il cherchait, il ne L’avait pas vu, nulle part dans les Cieux. Mais Le voilà qui s’est avancé.

[195] Remarquez d’où Il s’est avancé. D’où est-Il venu? Il est venu du Trône du Père, sur lequel Il était assis depuis qu’Il avait été immolé et qu’Il était ressuscité. “Il est ressuscité et Il s’est assis à la droite de Dieu, vivant à jamais, pour intercéder.” Amen. Il est monté là, en tant qu’Intercesseur, aujourd’hui, pour intercéder avec Son propre Sang, face à l’ignorance des gens. Voilà bien Celui sur qui je compte. Il était encore couvert de décolorant, du décolorant du pardon du péché.

[196] Jean a regardé cet Agneau, et l’Agneau avait l’air d’avoir été immolé. Ensuite il a remarqué qu’Il était blessé, tailladé, meurtri, et qu’Il saignait. Un Agneau sanglant, voilà ce qui a pris notre place. C’est étrange qu’un simple Agneau ait dû prendre notre place, n’est-ce pas? Alors, il a vu l’Agneau. Il est sorti.

[197] Jean ne L’avait pas vu, parce qu’Il se trouvait tout au loin dans les Éternités, en train d’intercéder jusque-là; et de montrer que, pour ceux qui étaient venus à Dieu sous l’offrande du sang des taureaux, des boucs, sous l’offrande d’un substitut, Il était aussi… En effet, ceux qui y avaient cru regardaient à Lui. Et, comme le Sang n’avait pas encore été versé, Il était là pour les innocenter. Il était là pour nous innocenter, vous et moi.

[198] Et, ô Dieu, j’espère qu’Il est là ce soir. Pour chaque pécheur, l’Agneau qui a été immolé. Comment Jéhovah peut-Il voir autre chose que cet Agneau sanglant qui se tient là!

[199] Et donc, dans la vision, l’Agneau s’est avancé, comme immolé. Remarquez, Il est venu du Trône du Père. Oh, pensez- y! Il, d’où est-Il venu pour entrer dans cette vision? Il est venu de la Gloire, où Il est assis à la droite de Dieu. Il s’est avancé, de la Gloire, vers Jean.

[200] Oh, ce serait glorieux, n’est-ce pas, si, ce soir, nos pensées pécheresses pouvaient être abandonnées assez longtemps pour L’accepter, et qu’Il s’avance, depuis tout là-bas dans la Gloire, ce soir, pour Se faire connaître à n’importe lequel d’entre vous!

[201] L’Agneau, en train de s’avancer de la Gloire, pour intercéder, donc, pour faire valoir maintenant les droits de Sa rédemption! Souvenez-vous, ici, Il avait été occupé à Son œuvre de médiation. Mais, souvenez-vous, ces Sceaux sont sur le point d’être ouverts, alors l’Agneau est venu du sanctuaire de Dieu, Il s’est avancé. LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 95

[202] Attendez un peu qu’on en arrive à cette heure, qu’on prenne cette “demi-heure”, où Il est silencieux. Le sanctuaire est rempli de fumée. Il n’y a plus d’intercession. Le Sacrifice est parti. C’est un Tribunal. Il n’y a plus de Sang dessus, parce que l’Agneau couvert de Sang s’en est allé. N’attendez pas jusque-là. Vous vous souvenez, dans l’Ancien Testament? Tant qu’il n’y avait pas de sang sur le propitiatoire, c’était le jugement; mais, tant qu’il y avait du sang dessus, il y avait de la miséricorde. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] Mais, quand l’Agneau s’est éloigné, c’était terminé!

[203] Qu’est-ce qu’Il a été? Il a été un Intercesseur. Personne d’autre que Lui! Dites-moi donc, dans ce cas-là, comment Marie pourrait intercéder? Qu’est-ce que Marie pourrait offrir? Qu’est- ce que saint François, sainte Assise, ou n’importe quel, et sainte Cécile, plutôt, ou n’importe quel autre être humain pourrait offrir? Ce n’est pas un millier de saints que Jean a vus sortir du lieu de médiation. “Il a vu un Agneau, un Agneau qui avait été immolé, sanglant.” Peu m’importe combien de saints ont été tués; ils le méritaient tous, sans exception. Comme le brigand l’a dit, sur la croix : “Nous avons péché, nous avons ce que nous méritons. Mais cet Homme-là, Il n’a rien fait.” Il était le seul Homme à être digne.

[204] Et Le voilà qui s’avance, du lieu d’intercession. Pourquoi est- ce qu’Il vient, maintenant? Observez-Le! Oh! Oh! la la! [Frère Branham tape trois fois dans ses mains. — N.D.É.]

[205] Jean pleurait. Où en sont les choses? Qu’est-ce qui va se passer?

[206] Il a dit : “Ne pleure pas, Jean”, a dit l’ancien. “Voici le Lion. C’est Lui qui a prévalu.” Quand il a regardé, c’est un Agneau qui s’est avancé, sanglant, Il avait été immolé.

[207] Quelque chose qui a été abattu, c’est sanglant, vous savez, ça a été abattu. Le cou a été tranché, ou quelque chose. Il y a du sang partout.

[208] Voilà un Agneau qui arrive, Il avait été immolé. Et Il s’est avancé, oh! la la! (qu’est-ce?) pour faire valoir les droits de Sa rédemption. Amen. Oh! Oh! Je… Est-ce que ça ne vous donne pas envie d’aller vous cacher dans un coin pour pleurer un moment? Voilà un Agneau qui arrive, encore sanglant. Jean… Rien de tout ce qu’il y avait là; les célébrités, elles étaient toutes là, mais pas une d’entre elles ne pouvait le faire. Alors, voilà l’Agneau qui arrive, là. Les jours de Son intercession sont terminés, les jours de Sa médiation.

[209] C’est à ce moment-là que cet Ange se tiendra là. Attendez un peu qu’on en arrive aux Sceaux. “Et il n’y aura plus de temps.” C’est vrai. Cette “demi-heure de silence”. Regardez bien ce qui va se passer pendant cette demi-heure de silence, au moment de ce Septième Sceau, dimanche soir prochain, si le Seigneur le veut. 96 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[210] Il s’avance (qu’est-ce?) pour prendre maintenant possession de Ses droits. Oh! la la! Il s’avance pour prendre possession de Ses droits! Or, Il avait accompli l’œuvre du Parent. Il était descendu, Il s’était fait Homme, Il était mort. Il avait accompli l’œuvre de rédemption du Parent, mais Il n’avait pas encore fait valoir Son droit. Le voilà maintenant qui arrive pour réclamer Ses droits (regardez ce qui va se passer), oh, pour lesquels Il a été immolé, en effet, Il était devenu un Parent de l’homme, pour mourir à sa place, pour le racheter. Seulement l’ancien avait raison quand il a dit qu’Il était un “Lion”, vous voyez. L’ancien L’a appelé, il a dit, un “Lion”. En effet, Il avait été un Agneau, un Intercesseur, un Agneau sanglant, mais maintenant Il s’avance en tant que Lion. Les jours de Son intercession sont terminés.

[211] “Que celui qui est souillé se souille encore. Que le juste pratique encore la justice. Que celui qui est saint se sanctifie encore.” C’est fermé. Oh, frère! Et ensuite? Et ensuite?

[212] Et, souvenez-vous, cela se produit au septième âge de l’église, quand les mystères de Dieu seront dévoilés. Maintenant, soyez très attentifs. Voici quelque chose qu’il faut que vous saisissiez. Donc, Il avait été occupé à Son œuvre de médiation, à intercéder pour le croyant. Pendant deux mille ans, Il avait été là, en tant qu’Agneau. Maintenant, Le voilà qui s’avance, Il vient de l’Éternité, pour prendre le Livre contenant le titre de propriété, En briser les Sceaux, et révéler les mystères. Quand ça? Au temps de la fin.

[213] Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien, alors nous allons continuer.

[214] Donc, briser les Sceaux, et divulguer tous les mystères à ceux… au septième ange, dont le Message est de révéler tous les mystères de Dieu. Les mystères de Dieu se trouvent dans ces Sept Sceaux. Voyez? C’est ce qu’Il a dit ici. Tous les mystères se trouvent dans ces Sept Sceaux.

[215] Et maintenant, l’Agneau s’avance; de Médiateur entre Dieu et les hommes qu’Il était, Il devient un Lion. Et, quand Il devient un Lion, Il prend le Livre. Ce sont Ses droits. Dieu Le détenait, le mystère, mais maintenant l’Agneau arrive.

[216] Personne ne pouvait prendre le Livre. Il est encore entre les mains de Dieu. Ni pape, ni prêtre, ni quoi que ce soit, ils ne peuvent prendre (aucun) le Livre. Les Sept Sceaux n’ont pas été révélés. Voyez?

[217] Mais quand le Médiateur, quand Son œuvre, en tant qu’Intercesseur, est accomplie, Il s’avance. Et Jean… L’ancien a dit : “C’est un Lion.” Et Il s’avance. Regardez-Le bien. Oh! la la! Voyez? Il s’avance pour prendre le Livre, regardez bien, là, pour révéler les mystères de Dieu, sur lesquels les autres ont fait des suppositions, tout au long des âges des dénominations. LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 97

[218] Alors, vous voyez, le septième ange, — si ce Livre, les mystères, c’est la Parole de Dieu, — le septième ange doit nécessairement être prophète, pour que la Parole de Dieu vienne à lui. Ni prêtres, ni papes, ni personne d’autre ne peut La recevoir; la Parole ne vient pas à ceux-là. La Parole de Dieu vient seulement au prophète, toujours. Malachie 4 en a promis un. Et, quand il arriverait, il prendrait les mystères de Dieu, alors que l’église serait dans la confusion totale avec toutes ces dénominations, “et il ramènerait la Foi des enfants aux pères”. Et ensuite le jugement frapperait le monde, et la terre serait brûlée. Ensuite les justes marcheraient sur les cendres des méchants pendant le Millénium.

[219] Vous comprenez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien.

[220] Les autres avaient fait des suppositions, au cours de l’âge des dénominations. Mais, vous voyez, il doit être, cet homme, ce septième ange de… Apocalypse 10.1 à 4 est un… C’est au septième ange que les mystères de Dieu sont donnés, et il mène à terme tous les mystères qui ont été laissés en suspens, tout au long des âges des dénominations.

[221] Maintenant, vous pouvez voir pourquoi je ne m’en prends pas à mes frères qui sont dans les dénominations. Mais c’est le système de la dénomination! Ils ne, inutile qu’ils essaient de connaître Cela, parce que Cela ne pouvait pas être révélé. Je m’appuie sur la Parole pour dire ça. Ils ont présumé Là-dessus, et—et ils ont cru que C’était là, et par la foi ils ont marché d’après Cela, mais maintenant C’est manifestement prouvé. Amen. Oh! la la! c’est tout un—tout un passage de l’Écriture!

[222] Maintenant, regardez bien. Alors, c’est Lui, l’Agneau, qui prend Sa position de Roi, quand Ses saints viennent Le couronner “Seigneur du seigneur et Roi des rois”. Voyez?

[223] Vous voyez, “le temps est écoulé”. Apocalypse 10.6, “il n’y a plus de temps”.

[224] Remarquez, il y a “sept cornes” sur cet Agneau. L’aviez- vous remarqué? “Il avait sept cornes.” Nous venons juste de le voir. Les cornes, ça représente la “puissance”, chez l’animal. Et, remarquez : Il n’était pas un animal, parce qu’Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Voyez? Remarquez. Oh! la la!

[225] Je crois que j’avais noté ça quelque part; oh, briser les Sceaux, et libérer le titre, le titre de propriété, et donner le—le Message au dernier ange. Et Il prend Sa position de Roi. C’est pour ça qu’Il s’avance maintenant. Maintenant, remarquez bien, quand Il sort, “les sept cornes”. 98 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[226] Or, quand il a vu cet Agneau (Jean, quand il L’a regardé), Il— Il avait l’air d’avoir été immolé, Il était sanglant. Et Il est venu de l’Éternité, et Il a cessé d’être un Médiateur.

[227] Alors priez Marie tant que vous voudrez! “Il n’y avait aucun homme dans le Ciel, sur la terre, personne, aucun être nulle part ailleurs, qui puisse le prendre.” Jean a même pleuré à cause de ça. Oh, mon ami catholique, ne pouvez-vous pas voir ça? Ne priez pas une personne qui est morte.

[228] Le seul Médiateur, c’est l’Agneau. Voyez? C’est Lui qui s’est avancé. Et alors, qu’est-ce qu’Il a fait? Il était là-bas, en train d’intercéder, jusqu’à ce que Son Sang ait fait l’expiation pour chaque personne. Et, l’Agneau, là, Il sait ce qui est écrit dans le Livre. Donc, Il savait, dès la fondation du monde, que leurs noms étaient à l’intérieur, c’est pour ça qu’Il était resté là et… et—et, mais, Il a accompli Son œuvre de Médiateur, comme ceci, jusqu’à… Son œuvre de médiation, jusqu’à ce que chacun de ceux qui avaient été inscrits dans le Livre ait été racheté, et que ce soit terminé. Et maintenant, Le voilà qui s’en va. Voyez? Il a accompli Son œuvre de Parent. Il est tout… Vous savez en quoi consistait l’œuvre du Parent? Témoigner devant les anciens. Vous vous rappelez Boaz, qui a ôté son soulier, et tout? Maintenant Il a accompli tout cela.

[229] À présent Il vient prendre Son Épouse. Amen. Il vient maintenant en tant que Roi. Il cherche Sa Reine. Amen. Amen. Dans ce Livre, il y a le secret de tout Cela, enveloppé par Sept Sceaux. Oh, frère! Sept Sceaux, dans l’attente de Sa venue. Remarquez.

[230] Voyons un peu ces symboles. Eh bien, il n’est que neuf heures [21 h]. Il nous reste encore au moins trois heures. Nous avons… on va… Satan n’arrête pas de me dire que les gens sont fatigués, alors j’imagine qu’ils le sont. Mais voyons—voyons quand même ceci.

[231] Les “sept cornes”, c’étaient les sept églises, vous voyez, les sept âges de l’église, parce que c’était la protection de l’Agneau. Ce avec quoi Il protégeait Ses droits sur la terre, c’était un Groupe de gens envoyés de Dieu, qui assuraient la protection; vous voyez, la corne de l’Agneau.

[232] Les “sept yeux” sont les sept messagers des sept âges de l’église. “Sept yeux”, sept voyants.

[233] Aimeriez-vous noter quelques passages de l’Écriture? Nous allons les lire. Qu’en dites-vous, avez-vous le temps? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Prenons dans Zacharie, le Livre de—de Zacharie, un petit peu, et nous—nous en lirons un bout.

[234] Je—je ne veux pas vous garder trop longtemps sur ces choses. Et—et je… Mais, d’autre part, je ne voudrais pas que ça vous échappe. Qu’est-ce qu’il y a de plus important que ceci? LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 99 [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui. Qu’est-ce qu’il y a de plus… [Quelqu’un dans l’assemblée dit : “Frère Branham?”] Qu’est-ce que? [“C’est inestimable, ça.”] Il n’y a rien de plus important pour une personne que la Vie Éternelle. Alors il nous faut—il nous faut saisir, là, et—et être bien sûrs d’avoir saisi. Très bien. Bon, très bien.

[235] Et maintenant, nous voulons lire dans Zacharie, chapitre 3. Je pense que c’est bien ça, là, Zacharie 3. Nous allons juste voir ces symboles, si j’ai bien noté les références bibliques. Je poussais des cris de joie, je ne tenais plus en place cet après-midi, quand j’ai découvert ceci. Alors je—je ne sais pas si je l’ai noté comme il faut ou pas. J’espère que oui. Zacharie 3, voyons si c’est… J’ai noté 89 ici, mais ce doit être de 8 à 9. Très bien. Très bien. Je sais que ça ne peut pas être 89. Zacharie 3.8 et 9. Écoute donc, Josué, grand sacrificateur, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi!—car ce sont des hommes qui serviront de signes.—Voici, je ferai venir mon serviteur, le germe (Christ). Car voici, pour ce qui est de la pierre que je placerai devant Josué, il y a sept yeux sur cette (pierre) seule pierre (sept yeux); voici, je graverai moi-même ce qui doit être gravé dessus, dit l’Éternel des armées;… j’enlèverai l’iniquité de ce pays, en un jour.

[236] Maintenant, prenons Zacharie 4.10, 4.10. Écoutez. …ceux qui méprisaient le jour des faibles commencements (Dieu dans la simplicité, vous voyez) se réjouiront en voyant le niveau dans les mains de Zorobabel dont… Ces sept sont les yeux de l’Éternel qui parcourent toute la terre.

[237] “Les sept yeux.” Les yeux, ça représente “la vue”. La vue, ça représente “les prophètes, les voyants”. Cet Agneau avait sept cornes et, sur chaque corne, il avait un œil, “sept yeux”. Qu’est-ce que c’est? Christ et Son Épouse; sept âges de l’église. Sept prophètes sont sortis de là, sept voyants, sept yeux. Par conséquent, le dernier doit être un voyant. [Frère Branham a donné deux coups sur la chaire, en disant : “Un voyant”. — N.D.É.] Très bien.

[238] Remarquez, Il n’est pas un animal. “Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône.” C’était Qui? Le—le Propriétaire, le Propriétaire originel, qui tenait le Livre de la Rédemption dans Sa main droite. Et aucun Ange, aucun Être Angélique, rien d’autre ne pouvait prendre la place. “Et cet Agneau sanglant est sorti et a pris le Livre de Sa main.” Fiou! Qu’est-ce que c’était? Frère, c’est la chose la plus sublime de l’Écriture. Amen. Un geste qu’aucun Ange, ni rien, n’aurait pu faire. “Et l’Agneau est venu, et Il L’a pris de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône.” 100 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[239] Qu’est-ce que c’est? Maintenant, Il appartient à l’Agneau. Amen. Les lois de Dieu exigeaient. C’est Lui qui Le tient. La loi de Dieu exigeait un Parent Rédempteur. Et l’Agneau est sorti, Il Le tenait : “Je suis leur Parent. Je suis leur Rédempteur. Maintenant, Je… J’ai intercédé pour eux, et maintenant Je suis venu pour faire valoir leurs droits.” Amen. Voilà le Seul. “Je suis venu faire valoir leurs droits. En effet, ils ont droit à tout ce qui a été perdu dans la chute, J’en ai payé le prix.”

[240] Oh, frère! Fiou! Est-ce que vous ne vous sentez pas religieux à l’intérieur, là? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Pas à cause des bonnes œuvres que nous aurions faites, mais à cause de Sa miséricorde.”

[241] Oh, attendez un instant! Et voilà les anciens, et tout le reste, qui se mettent à ôter leurs couronnes, et les dignitaires qui se mettent à se prosterner, vous voyez. Personne, personne ne pouvait le faire.

[242] Et Il s’avance directement jusqu’à la droite de Dieu, et Il a pris le Livre de Sa main et réclamé Ses droits. “Je suis mort pour eux. Je suis leur Parent Rédempteur. Je suis—Je suis le Médiateur. Mon Sang a été versé. Je suis devenu Homme. Et Je l’ai fait dans le but de reprendre cette Église, Celle que J’avais vue d’avance, avant la fondation du monde. C’est ce que J’ai déterminé. J’ai déclaré qu’Elle serait là. Et personne ne pouvait Le prendre, mais Je suis descendu et Je l’ai fait Moi-même. C’est Moi leur Parent. Je suis devenu parent.” Et Il prend le Livre. Amen!

[243] Oh, Qui est Là-bas à m’attendre ce soir? Qui est Celui, église, qui est Là-bas à attendre? Quel autre pourrait vous attendre Là-bas? Ce Parent Rédempteur! Oh! la la! Quelle déclaration sublime, ou quel geste sublime!

[244] Maintenant Il a le titre de propriété de la rédemption. Il L’a dans Sa main. Maintenant, la médiation est terminée. Il L’a dans Sa Main. Rappelez-vous, Il avait été tout le temps dans la main de Dieu, mais maintenant Il est dans la main de l’Agneau. Maintenant, regardez bien. Le titre de propriété pour la rédemption de toute la création est dans Sa main. Et Il est venu Le réclamer, Le reprendre, aussi, pour la race humaine. Le réclamer, pas pour les Anges. Il L’a réclamé pour les êtres humains auxquels Il avait été donné, pour en faire de nouveau des fils et des filles de Dieu; les ramener au jardin d’Éden, à tout ce qu’ils avaient perdu; la création tout entière, les arbres, la vie animale, et tout le reste. Oh! la la!

[245] N’est-ce pas réjouissant? Fiou! [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je pensais que j’étais fatigué, mais je ne le suis plus maintenant. Voyez? Parfois, je pense que je—que je deviens trop vieux pour prêcher, et alors je me mets à voir des choses comme celles-là, et j’ai l’impression de redevenir un LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 101 jeune homme. Oui. Oui-oui. Hmm! Ça vous fait quelque chose. Voyez?

[246] En effet, je sais ceci : il y a Quelqu’un Là-bas qui m’attend. Il y a Quelqu’un qui a payé le prix que je ne pouvais payer. C’est vrai. Il l’a fait pour moi, Charlie. Il l’a fait pour vous. Il l’a fait pour toute la race humaine. Et maintenant Il s’avance pour réclamer les droits de Sa rédemption. Les réclamer pour qui? Pas pour Lui- même; pour nous. Il est l’un de nous. Il nous est parent. Oh! la la! Il est mon Frère. Il est mon Sauveur. Il est mon Dieu. Il est mon Parent Rédempteur. Il est tout. En effet, qu’est-ce que j’étais sans Lui, ou qu’est-ce que je pourrais être sans Lui? Alors, vous voyez, Il est mon Tout. Et Il se tient Là, en tant que notre parent. Et Il a intercédé pour nous jusqu’à présent. Et Le voilà maintenant qui s’avance et qui prend le Livre de la Rédemption, pour faire valoir Ses droits, à cause de ce qu’Il a fait pour nous.

[247] Ils meurent. Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.”

[248] Peu importe, qu’il s’endorme à la première veille, à la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième ou la septième, quel que soit l’endroit où il s’endorme. Qu’est- ce qui va arriver? La trompette de Dieu sonnera. Cette dernière trompette retentira, en même temps que le dernier ange donne son Message et que le dernier Sceau est ouvert. Cette dernière trompette sonnera, et voilà le Rédempteur qui s’avance pour prendre possession de ceux qu’Il a rachetés, Son Église, lavée par le Sang.

[249] Maintenant, oh, toute la création est maintenant dans Sa main, et tout le plan de la rédemption est scellé par ces Sept Sceaux mystérieux, dans ce Livre qu’Il a pris. Maintenant, regardez bien. “Et Lui seul peut Le révéler à celui à qui Il veut le révéler.” Il l’a dans Sa main, vous voyez. Or Il a promis que ce serait fait à ce moment-là, donc, car Il est scellé par les Sept Sceaux du mystère, ce Livre de la Rédemption. Maintenant, regardez bien. Maintenant, comme…

[250] Mes amis, je vous avais dit que je vous laisserais partir à huit heures et demie [20 h 30], mais j’ai laissé de côté trois ou quatre pages pour pouvoir arriver ici. Alors je voudrais… Il est déjà passé neuf heures [21 h]. Pour que vous puissiez revenir demain.

[251] Mais, maintenant, dans ce Livre de Sept Sceaux, de la rédemption, que l’Agneau a pris avec Lui, Il était le Seul à pouvoir le faire. Et Il L’a pris de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, maintenant, pour réclamer Sa rédemption, pour réclamer Ses droits. Pour réclamer, pour moi et pour vous, ce à quoi Il nous a ramenés par Sa rédemption, vous voyez, nous 102 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX ramener à tout ce qu’Adam avait perdu dans le jardin d’Éden. Il nous a ramenés là par Sa rédemption.

[252] Maintenant, avec l’Agneau qui tient le Livre dans Ses mains, nous sommes prêts à Lui demander de nous accorder Sa grâce et Sa miséricorde, de nous ouvrir ce Livre scellé de Sept Sceaux, et de nous permettre de regarder au-delà du rideau du temps, juste un tout petit peu. Oh! la la! Remarquez, quand Il a pris le Livre, le titre de propriété, scellé (gardez cela à l’esprit, maintenant), et qu’Il a brisé les Sceaux du mystère, pour les révéler, pour les apporter à Ses, voyez-vous, à tous Ses sujets rachetés.

[253] Or, quand nous en arriverons à cela, dans les Sceaux, nous irons là-derrière et nous verrons ces âmes sous l’autel, qui crient : “Seigneur, jusques à quand, jusques à quand?”

[254] Et Lui, Il est là en tant que Médiateur, sur l’autel : “Encore un peu de temps, jusqu’à ce que d’autres aient à souffrir comme vous.”

[255] Mais voilà maintenant qu’Il vient de là, à ce dernier Sceau. Il n’est plus Médiateur. Maintenant Il est Roi. Et qu’est-ce qu’Il fait? S’Il est Roi, Il doit avoir des sujets. Et Ses sujets, ce sont ceux qu’Il a rachetés, et ils ne peuvent pas se présenter devant Lui, avant qu’Il ait pris possession des droits de la rédemption. Et maintenant Il s’avance, de Médiateur qu’Il était; alors que la mort nous avait mis dans la tombe, Il s’avance avec les droits. Amen.

[256] “Et même les vivants qui seront restés jusqu’à Sa Venue ne devanceront pas ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, à cette dernière trompette.” Quand le dernier Sceau est brisé et que le septième ange donne son Message : “La dernière trompette sonnera, et les morts en Christ ressusciteront. Et nous les vivants qui serons restés, nous serons ensemble enlevés avec eux à Sa rencontre dans les airs.” Il réclame! Maintenant Il s’est avancé pour réclamer Son—Son bien.

[257] Remarquez bien! Regardez bien ceci! Oh! Il a brisé les Sceaux, révélé les mystères; les a révélés (où?) au dernier âge de l’église, le seul qui est vivant. Les autres dorment.

[258] Il a dit : “Qu’Il arrive à la première veille, à la deuxième veille, à la troisième veille, et ainsi de suite, jusqu’à la septième veille”. À la septième veille, un—un ordre ou un appel s’est fait entendre : “Voici l’Époux!”

[259] Et, à ce moment-là, les vierges endormies, les églises dénominationnelles, ont dit : “Oh, vous savez, je—je crois que j’aimerais bien avoir ce Saint-Esprit.” Avez-vous remarqué les presbytériens et les épiscopaux? Avez-vous entendu le Message que j’ai prêché à Phoenix, à ces hommes qui se tiennent sur l’estrade, et, dans La Voix, là, qui disent… Voyons, qu’est-ce qui lui a pris, à l’homme qui a écrit ça, de dire : “Le saint Père Untel”? Alors que la Bible dit : “N’appelez personne ‘Père’, comme ça.” LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 103 Vous voyez, ils sont endormis avec elles, c’est pour ça, mais quand elles sont sorties et qu’elles ont dit : “Oui, nous croyons.”

[260] Une femme vient de téléphoner à une autre femme, elle a dit : “Tu sais, je suis de l’église épiscopale.” Elle a dit : “Je—je—j’ai parlé en langues l’autre jour. Je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit, mais, chut! ne le dis à personne.” J’ai de sérieux doutes là-dessus. Vous avez peut-être bien parlé en langues. Mais, quand on met le Feu à un homme, comment peut-il rester là sans bouger? C’est vrai. Voyez? Voyez? Il ne peut pas.

[261] Pouvez-vous imaginer Pierre, Jacques et Jean, et les autres dans la chambre haute, en train de dire : “Oh, on a le Saint- Esprit maintenant, mais peut-être qu’on ferait mieux de rester tranquilles”? Frère, par les fenêtres, par les portes, et tout, ils s’en sont allés dans la rue, en se comportant comme une bande de gens ivres. Voilà le vrai Saint-Esprit.

[262] Mais, vous voyez, cette vierge endormie, elle ne reçoit rien de toute façon. Eh oui. C’est vrai. Et, souvenez-vous, pendant qu’elles sont allées essayer d’acheter de l’Huile; souvenez-vous, les Écritures ne disent pas qu’elles En ont eu.

[263] Mais, pendant qu’elles étaient parties essayer d’En acheter, un son a retenti. Qu’est-ce qui s’est passé? Toutes ces vierges qui dormaient, elles se sont levées, elles ont préparé leurs lampes, “et elles sont entrées au Souper”. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[264] Et les autres sont restées là, pour la période de la Tribulation, c’est vrai, “les pleurs, les gémissements et les grincements de dents”. Ça, c’est l’église, pas l’Épouse; l’église.

[265] L’Épouse est entrée. Il y a toute une différence entre l’église et l’Épouse. Oui monsieur. Oui-oui. “Elles sont entrées au Souper des Noces.” Oh, remarquez, oh! la la! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[266] Les Sceaux ont été brisés (pourquoi?) au dernier âge de l’église, pour révéler ces Vérités. Pourquoi? L’Agneau a brisé les Sceaux, et Il les a révélés à Son Église, pour rassembler Ses sujets pour Son Royaume. Son Épouse, voyez-vous! Oh! la la! Maintenant Il veut amener Ses sujets à Lui.

[267] Qu’est-ce que c’est? De la poussière de la terre, du fond de la mer, des fosses, de partout, de tous lieux, des—des régions des ténèbres, du paradis, où qu’ils soient. Il appellera, et ils répondront. Amen! Amen! [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il appellera, et ils répondront.

[268] Il est venu chercher Ses sujets. Il a révélé Ses secrets, et ils Les ont vus. “Et il n’y a plus de temps”, à ce moment-là. “Le temps est écoulé.” C’est terminé. Très bien.

[269] Il quitte le Trône, pour être un Intercesseur, en tant qu’Agneau immolé; pour être un Lion, un Roi; pour faire 104 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX comparaître en Jugement le monde qui a rejeté Son Message. Il n’est pas Médiateur.

[270] Rappelez-vous l’enseignement de l’Ancien Testament, maintenant, alors que nous nous dépêchons. Quand il n’y avait plus de sang sur le propitiatoire, celui-ci devenait quoi? Un tribunal.

[271] Et, quand l’Agneau immolé s’est avancé de l’Éternité, du Trône du Père, et qu’Il a pris possession de Ses droits, c’est devenu un Tribunal. Alors Il est devenu, non pas un Agneau, mais un Lion, un Roi, et Il appelle Sa Reine, pour qu’Elle vienne se placer à Ses côtés.

[272] “Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?” Daniel a dit : “Le jugement s’assit, et les livres furent ouverts; et des myriades de myriades de milliers Le servaient”, le Roi et la Reine. “Et un autre Livre fut ouvert, celui qui est le Livre de Vie”, celui- là, c’est pour l’église. Et la Reine et le Roi se tenaient là.

[273] Comme l’exprime la méditation d’un cow-boy : Hier soir, étendu dans la prairie, Je contemplais les étoiles du ciel, Et je me demandai si un simple cow-boy Pourrait un jour être emporté vers ce merveilleux au-delà. Un chemin mène à cette Région rayonnante de bonheur, On dit qu’il est sombre, ce n’est qu’un sentier. Mais le chemin spacieux qui mène à la perdition Est jalonné, bien indiqué jusqu’à la fin. On parle d’un autre grand Propriétaire,

[274] Il utilise les termes propres à son métier de gardien de bétail. Si vous avez déjà assisté à un rassemblement de bétail, vous le verrez clairement. On parle d’un autre grand Propriétaire, Celui-là, dit-on, n’a jamais trop de bétail. Toujours Il fera une place pour un pécheur Prêt à se laisser entraîner sur ce chemin étroit et resserré. On dit que jamais Il ne nous abandonnera, Qu’Il connaît chaque geste, chaque regard; Pour être en sûreté, soyons marqués de Son fer, Avec nos noms inscrits dans Son grand Livre. LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 105 Car, dit-on, il y aura un grand rassemblement, Où les cow-boys se tiendront là, comme des veaux sans maman, Pour être marqués par les cavaliers du jugement (ces prophètes et voyants) Qui sont postés là et qui connaissent chaque marque.

[275] Si vous avez déjà assisté à un rassemblement de bétail, vous avez vu le patron se tenir là, et les cavaliers parcourir le troupeau de bêtes en mouvement. Quand il voit passer sa marque à lui, il fait signe au patron. Et le patron le voit et lui répond par un signe de tête. Alors son poney s’avance rapidement, et tourne autour de ce remous de cornes, comme ça, et il fait sortir ses propres bêtes. Voyez? On dit qu’il y aura un grand rassemblement, Et les cow-boys se tiendront là, comme des veaux sans maman, Et ils seront marqués par les cavaliers du jugement Qui sont postés là et qui connaissent chaque marque. (Voyez?)

[276] Alors, dit-il, Je suppose que je ne serai qu’un jeune animal égaré, Rien qu’un homme condamné à mourir, qui n’a pas été marqué (lui, il est de ceux dont on fait de la soupe, vous voyez), Qui sera retranché avec les voleurs de bétail, Quand le Patron de ces cavaliers va venir.

[277] Vous voyez Qui C’est? Le Patron des cavaliers. C’est l’Agneau, pour les sept messagers qui sont postés là et qui connaissent chaque marque. Voyez? Hmm!

[278] Remarquez, Le voilà qui arrive. Il quitte le Trône, en tant qu’Intercesseur, en tant qu’Agneau immolé; Il devient un Lion, un Roi, pour faire comparaître en Jugement le monde entier, pour son rejet. Notre Parent Rédempteur est alors Roi de tout. Pourquoi? Il possède le titre de propriété de la rédemption. Tout est dans Sa main. Je suis si content de Le connaître. Voyez?

[279] Alors Il réclame Son héritage; c’est l’Église, l’Épouse. Il La réclame.

[280] Qu’est-ce qu’Il fait ensuite? Il se débarrasse de Son adversaire, Satan. Il le jette dans un Étang de Feu, avec tous ceux qui ont été inspirés par Satan de rejeter Sa Parole de rédemption.

[281] Maintenant Il est Roi. Il y a encore de la miséricorde sur le Trône. Ne rejetez pas Son offre. Voyez? Les cavaliers savent exactement qui vous êtes. 106 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[282] Et, là, Son adversaire, qui Lui a causé des ennuis pendant deux mille ans, et qui déclarait : “Je peux faire d’eux ce que je veux. Je les tiens encore. Ils m’appartiennent. Je… Ils ont perdu le titre, là-bas.”

[283] Mais Il est le Parent Rédempteur. Il a dit qu’Il est maintenant là-bas, en train d’intercéder. Mais, un jour… Qu’il dise : “Je les mettrai dans la tombe.”

[284] Mais Il a dit à l’Église : “Je vous en ferai sortir.” Voyez? “Seulement, d’abord, Je dois être un Intercesseur.”

[285] Maintenant, Il s’avance, Il arrive de l’Éternité, là-bas, Il se lève du Trône du Père, où Il était assis en tant qu’Intercesseur. Il vient maintenant pour être Roi, oh, pour paître toutes les nations avec une verge de fer. Le Jugement est prêt à commencer. Oh, frère, notre Parent Rédempteur a tout entre Ses mains. C’est vrai. Oui monsieur.

[286] Qu’est-ce qu’Il fait? Il lance un défi à l’adversaire, Satan. “Ils M’appartiennent maintenant. Je les ai fait sortir de la tombe.” Et Il prend tous les menteurs, et ceux qui pervertissent la Parole, et tous ceux-là, avec Satan, et Il les détruit dans l’Étang de Feu. C’est sa fin, maintenant. Il les jette dans un Étang de Feu. Oh! la la!

[287] Vous savez quoi? Je veux—je veux dire quelque chose, ici, avant de terminer. Et après, nous allons—nous allons nous dépêcher. Remarquez. Nous en sommes maintenant au verset 7. Mais, du verset 8 au verset 14, je voudrais que vous remarquiez ce qui se passe. Tous ceux qui étaient dans le ciel, tous ceux qui étaient sur la terre…

[288] Écoutez bien ceci. Je vais le lire, là. Je crois qu’il vaudrait mieux que je le lise directement dans le Livre, avec le verset 7, vous voyez. Et regardez bien le verset 6. Et je—et je vois, vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un Agneau qui était là comme immolé. Il avait sept têtes… ou sept cornes (je veux dire) et sept yeux (on vient juste de l’expliquer), qui sont les sept esprits de Dieu, envoyés par toute la terre.

[289] Vous voyez, sept âges de l’église, les sept messagers qui ont tenu ce Feu allumé. Voyez? Très bien. Il vint (l’Agneau), et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône—était assis sur le trône.

[290] Maintenant, regardez bien. Et, quand Il a fait cela, regardez bien ce qui s’est passé. Vous parlez d’un jubilé! Or, ici, ce qui se passe, c’est précisément l’ouverture des Sceaux. Nous arriverons à “la demi-heure de silence”, juste après. Regardez bien, et nous LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 107 allons commencer. Et c’est avec ceci que nous allons terminer, dimanche soir, là. Et, écoutez bien maintenant. Êtes-vous prêts? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Écoutez bien, ce qui s’est passé une fois qu’Il a fait ça.

[291] Alors que toute la création soupirait; personne ne savait quoi faire, et Jean pleurait. “Voilà l’Agneau qui s’est avancé!” Et ce Livre était entre les mains du—du Propriétaire originel, parce que l’homme était tombé et L’avait perdu. Et aucun homme n’était capable de Le reprendre pour racheter la terre; ni prêtre, ni pape, ni rien, comme je l’ai dit. “Mais l’Agneau est arrivé!” Ni Marie, ni saint ceci, ni saint cela. “L’Agneau est arrivé, sanglant, immolé, et Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône.” Et, quand ils ont vu qu’il y avait un Rédempteur; et que toutes les—les âmes qui étaient sous l’autel, que les Anges, les anciens, et tout, quand ils ont vu cela se produire. Pour le moment, c’est encore dans l’avenir. Ce soir, Il est un Médiateur, mais Il va en venir là. Regardez bien. Quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints.

[292] Ce sont ceux qui sont sous l’autel, qui ont prié, il y a longtemps. Vous voyez, ils avaient prié pour la rédemption, prié pour la résurrection. Et ici les—les anciens répandent les prières devant… En effet, maintenant nous avons un Représentant, nous avons un Parent dans le Ciel, qui s’est avancé pour faire valoir Ses droits. Et ils chantèrent un cantique nouveau, en disant : Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir les sceaux; car tu as été immolé, et tu as racheté pour notre Dieu (regardez bien) par ton sang des hommes de toute tribu, de toute langue, de tout peuple, et de toute nation; Tu as fait d’eux des rois et des sacrificateurs pour notre Dieu, et ils régneront sur la terre.

[293] Ils voulaient revenir. Et les voilà qui vont revenir, pour être rois et sacrificateurs.

[294] Gloire à Dieu! Je me sens assez bien pour parler en langues. Regardez. Remarquez bien. Oui. Il me semble que mon langage est insuffisant; pour que je puisse Le louer. J’aurais besoin d’une langue que je ne connais même pas.

[295] Remarquez : “Je regardai…” Écoutez bien ceci. Je regardai, et j’entendis la voix de beaucoup d’anges…

[296] Écoutez-moi donc ce jubilé! En voyant cet Agneau venir et prendre le Livre de la Rédemption, les âmes ont poussé des cris. Nous allons y venir. Tous, tout, les anciens se sont prosternés. 108 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Ils ont répandu les prières des saints. Qu’est-ce? Il y avait là quelqu’un qui représentait un Parent pour nous! Ils se sont prosternés, face contre terre. Et ils ont chanté un cantique, en disant : “Tu es digne, car Tu as été immolé!” Remarquez ce qui… Et regardez ces Anges! Je regardai, et j’entendis la voix de beaucoup d’anges autour du trône et des êtres vivants et des anciens, et leur nombre était des myriades de myriades… de milliers. (Fiou! Remarquez!) Ils disaient d’une voix forte : L’Agneau qui a été immolé est digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l’honneur, la gloire, et les louanges.

[297] Quel jubilé il y a dans le Ciel, quand cet Agneau guide— quitte le lieu d’intercession pour venir ici prendre possession de Ses droits!

[298] Vous savez, ça s’est aussi emparé de Jean. Il a dû voir son nom écrit là. Quand les Sceaux ont été brisés, il a vraiment dû jubiler. Écoutez ce qu’il a dit. Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre, sur la mer, et tout ce qui… trouve, qui s’y trouve, m’entendirent, je les entendis qui disaient : À celui qui est assis sur le trône, et à l’Agneau, soient les louanges, l’honneur, la gloire,… la force, aux siècles… (Amen! Amen, et amen! Oh!) Et les quatre êtres vivants disaient : Amen! Et les anciens se prosternèrent et adorèrent celui qui vit aux siècles des siècles.

[299] Vous parlez d’un jubilé, vous parlez d’un moment glorieux, quand l’Agneau s’est avancé! Vous voyez, le Livre est même scellé dans le Ciel, les mystères le sont.

[300] Vous dites : “Est-ce que mon nom y est?” Je ne sais pas. Je l’espère. Mais, s’il y est, il a été écrit dans le Livre avant la fondation du monde.

[301] Mais la première chose qui a représenté cette rédemption, c’est l’Agneau, immolé dès la fondation du monde, qui est venu. Et Il a pris le Livre (gloire!), Il a ouvert le Livre et En a arraché les Sceaux; et Il L’a envoyé sur la terre à Son septième ange, pour le révéler à Son peuple! [L’assemblée se réjouit beaucoup. — N.D.É.] Voilà. Oh! la la! Qu’est-ce qui s’est passé? Les cris, les acclamations, les alléluias, les oints, la puissance, la gloire, la manifestation! [L’assemblée continue à se réjouir beaucoup.]

[302] Et ce vieux Jean, notre frère, qui avait été là, en train de pleurer! “Mais,” il a dit, “tout dans le Ciel, tout sur la terre et tout sur la mer m’a entendu crier : ‘Amen! Les louanges, l’honneur, LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 109 la puissance et la force soient à Celui qui vit aux siècles des siècles!’”

[303] Vous parlez d’un moment d’allégresse, quand les Sceaux ont été brisés! Jean a dû regarder et voir au-delà du rideau du temps, et dire : “Voilà Jean.” Oh, oh!

[304] Il était si heureux, au point qu’il a dit : “Tout dans le Ciel”. Il a vraiment dû crier fort, n’est-ce pas? “Tout dans le Ciel, tout sur la terre, tout sous la terre, toute créature, et tout le reste, m’ont entendu dire : ‘Amen! Les louanges, la gloire, la sagesse, la puissance, la force et la richesse Lui appartiennent!’” Amen!

[305] Pourquoi? C’est là que la révélation est venue, que l’Agneau, le Rédempteur, notre Parent, était revenu du Trône de médiation et qu’Il s’était avancé ici pour prendre possession de Son bien. Oh! L’Agneau prendra Son Épouse, pour qu’Elle soit à Ses côtés, L’armée Céleste sera là, viens au repas. Ce sera un glorieux Jour, tous les saints vêtus de blanc Avec Jésus festoieront éternellement. Oh! “Viens souper!”, le Maître appelle (manger de la Parole), “Viens souper!”

[306] Oh, les—les—les mots me manquent, vous voyez. “Viens souper! Viens souper!” Oui, festoyer à Sa table tout le temps. (Maintenant! Mais, quand Il partira de là, plus d’espoir.) Lui qui rassasia la foule, changea aussi l’eau en vin,

[307] Lui qui a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Oh! la la! Lui qui a promis ces choses pour les derniers jours. Lui qui a déclaré ces choses. Lui qui est maintenant au temps de faire connaître la révélation de ces choses. “Viens souper.” Oh, ne manque pas Cela, mon frère. Maintenant, courbons la tête un instant.

[308] Demain soir, par la grâce de Dieu, nous allons essayer de briser ce Premier Sceau, si Dieu veut bien Le briser pour nous, et nous faire voir quelle est cette révélation qui a été “cachée depuis la fondation du monde”.

[309] Avant de faire ça : ami pécheur, ou membre d’église tiède, est- ce que tout ce que vous avez, c’est une carte de membre d’une église, ou bien si vous n’avez pas de carte de membre? Et, si tout ce que vous avez c’est une carte de membre, vous feriez presque aussi bien de ne pas en avoir. Vous avez besoin d’une Naissance. Vous devez venir au Sang. Vous devez en venir à quelque chose 110 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX qui efface complètement le péché, au point qu’il n’en reste plus aucun souvenir.

[310] Si vous n’avez pas encore fait vos préparatifs pour aller à la rencontre de l’Agneau dans les airs! Et, en vertu du pouvoir dont j’ai été investi par la commission qui m’a été donnée par le Dieu Tout-Puissant et qui m’a été administrée par un Ange, une Colonne de Lumière, je vous somme, au Nom de Jésus-Christ : N’essayez pas d’aller à Sa rencontre avec seulement une carte de membre d’un club, d’une église de cette terre!

[311] Venez, pendant que le Médiateur, pour autant que je sache, est encore sur le Trône, en train d’intercéder. En effet, un jour viendra où vous voudrez venir, et il n’y aura aucun Médiateur. Car, si nous reconnaissons l’heure où nous vivons, au septième âge de l’église, avec les mystères de Dieu qui sont là où ils en sont, alors que l’Esprit de Dieu confirmé montre tout ce qu’Il a promis pour les derniers jours, combien de temps peut-il encore rester? Ami pécheur, viens.

[312] Seigneur Jésus, il se fait tard. Il est peut-être même plus tard que nous le pensons. Et nous sommes heureux de voir approcher cette heure. Pour le croyant, c’est l’heure la plus glorieuse que le monde ait jamais connue. Mais, pour celui qui rejette, c’est l’heure la plus triste qui puisse jamais exister. On ne pourrait pas trouver dans l’alphabet les mots, les lettres pour former les mots, qui pourraient exprimer la détresse et la douleur qui vont venir. Et notre alphabet ne permettrait pas non plus de former les mots pour exprimer les bénédictions qui attendent le croyant.

[313] Père, peut-être y en a-t‑il ici, ce soir, qui sont sans espoir. Et ce sont des êtres humains intelligents. Aussi, si le Sang est encore sur le Propitiatoire, que l’Agneau se lève du Trône, pour venir à leur cœur ce soir, leur révéler qu’ils sont perdus. Et, de Ses mains couvertes de Sang, qu’Il dise : “Viens, pendant qu’il est temps de venir.”

[314] Je remets ce Message, Seigneur, avec ma prière, entre Tes mains. Fais ce que Tu voudras, Père, au Nom de Jésus. Gardons la tête inclinée.

[315] Si vous n’avez pas satisfait à cette demande et à cette exigence! Si vous vous êtes seulement reposé sur votre église! Rien ne pouvait vous racheter. Si vous vous êtes reposé sur l’intercession d’un saint quelconque, encore là vous êtes perdu. Si vous vous êtes reposé sur les œuvres de vos mains, sur quelque chose que vous auriez fait, des bonnes œuvres, vous êtes perdu. Si vous vous êtes reposé sur la—sur la prière de votre mère ou sur la droiture de votre mère, de votre père; si vous vous êtes reposé là-dessus, vous êtes perdu. Si vous vous êtes reposé sur une sensation, un sentiment étrange, une émotion, d’avoir parlé en langues ou dansé! Si vous vous êtes reposé uniquement là- dessus, et que vous ne connaissez pas l’Agneau personnellement, LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 111 que vous ne Le connaissez pas, Lui, alors je vous somme, devant Dieu : Mettez-vous tout de suite en règle avec Dieu.

[316] Du fond de votre cœur, priez. Et soyez simple, c’est tout, parce que Dieu Se cache dans la simplicité. Vous vous souvenez, la Bible dit : “Tous ceux qui croyaient étaient ajoutés”.

[317] Et, pendant que nous prierons pour vous, j’espère que vous prendrez (votre) cette décision Éternelle : “Seigneur, je dis : ‘Oui!’” Et une décision, c’est une “pierre”. Mais à quoi sert une pierre, quand il n’y a pas de maçon pour la tailler, pour adapter sa forme à l’édifice, pour l’ajuster à l’édifice? Alors, laissez le Saint-Esprit vous tailler, faire de vous, à partir de ce que vous êtes, ce que vous devriez être. Si vous n’êtes qu’un membre d’église formaliste, si vous êtes un pécheur, quoi que vous soyez, si vous êtes sans Christ, sans le Saint-Esprit, que Dieu vous accorde la paix, ce soir.

[318] Maintenant, Seigneur, aussi sainement que possible, et de la façon la plus—la plus conforme aux Écritures que je connaisse, je viens maintenant à Toi avec ceux que je T’ai remis, avec la Parole. J’espère bien, Seigneur, que la Parole a trouvé Sa place dans le cœur des gens ce soir.

[319] S’il y en a ici qui ne connaissent pas, ou qui n’ont pas l’assurance de cette douce Présence du Saint-Esprit demeurant dans leur vie; si des accès de colère, de l’indifférence, de l’égoïsme, ou quelque chose, les a retranchés de cette Chose glorieuse et les a empêchés de La recevoir; ou si un credo ou— ou—ou une sensation les a tenus éloignés de la douceur de la communion avec Dieu; qu’ils en soient maintenant délivrés!

[320] Et que cet Agneau, ce saint Parent, couvert de Sang, qui s’est avancé du Trône, qui a traversé les Lumières mystiques des couloirs du Trône de Dieu, qui s’est avancé pour réclamer Son héritage! Ô Dieu, ce soir, accorde-leur de Le recevoir. Puisse chaque décision être prise solennellement, et puissent-ils s’abandonner à Celui qui seul peut les tailler et les façonner pour faire d’eux des fils et des filles de Dieu.

[321] Maintenant, en prière, solennellement, je fais ceci de la façon dont je me sens conduit à le faire. Solennellement, devant Dieu, puisqu’Il S’est démontré à vous. Et, vous qui n’avez pas été un Chrétien, ou qui n’avez pas été ce qu’on appelle un… Non pas un—non pas un—un—un de ceux qui adhèrent à une dénomination, mais je parle d’un Chrétien né de nouveau. Seulement vous croyez solennellement que le Message est vrai, et vous croyez solennellement que vous ne pouvez être sauvé que par la grâce de Dieu. Et vous croyez vraiment qu’Il parle à votre cœur en ce moment. Et vous voulez L’accepter, et vous êtes prêt à laisser Sa Parole vous—vous tailler, faire de vous, à partir de ce que vous êtes, ce que vous devriez être. Voulez-vous attester ce qui vient d’être dit en vous levant? S’il y a une telle personne ici, 112 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX qui veut faire ce qui est suf-… ce qui est entièrement suffisant, levez-vous.

[322] Père Céleste, je ne peux rien faire de plus que citer Ta Parole. Voici des hommes, qui se sont levés, qui considèrent qu’ils n’ont pas été ce qu’ils devraient être, c’est-à‑dire prêts pour cet Enlèvement, car celui-ci pourrait avoir lieu avant que le Premier Sceau ne nous soit ouvert.

[323] Et, Père, je prie pour eux. Je—je, en tant que Ton serviteur, j’offre cette prière au grand Intercesseur, Christ. Pendant qu’ils prient, j’offre ma prière avec eux sur le Trône d’ivoire de Dieu, où se trouve le Sacrifice couvert de Sang, ce soir. D’une minute à l’autre, Il pourrait se lever du Trône pour venir réclamer Son bien; à ce moment-là, plus de miséricorde, c’est le jugement.

[324] Accorde, Seigneur, à ces gens, qui sont debout; ils sont en train de faire leur confession, dans leur cœur, et ils sont prêts à laisser l’Esprit de Dieu les modeler, les tailler et les façonner en pierres vivantes, pour former la Maison du Seigneur Dieu. Accorde-le, Père. Je Te les confie maintenant.

[325] Et Tu as dit : “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.” Et maintenant, Tu es là, en présence de tous ce soir. Et ils sont debout, ils Te confessent. Alors, Seigneur, si c’est du fond de leur cœur qu’ils le font, aussi sûr que la Parole de Dieu est vraie, Tu es maintenant en train d’intercéder pour eux, de les accepter dans les—les sphères de la grâce et de la miséricorde du Sang purificateur de l’Agneau du sacrifice. Et ils seront à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[326] Maintenant, vous qui voyez ces gens debout, — le jeune homme qui est juste là, et ceux qui sont debout, — vous qui êtes de ceux chez qui tout péché et toute condamnation ont disparu. Je voudrais simplement que vous vous leviez, certains d’entre vous qui sont près d’eux. Serrez-leur la main et dites : “Frère, je vais prier pour vous. Sœur, je prie pour vous.” Serrez- leur simplement la main et dites : “Que Dieu vous bénisse.” Et maintenant, le reste est entre les mains du Tout-Puissant. Dites : “Je prierai, et je ferai tout ce que je peux pour vous aider à entrer dans le Royaume de Dieu.” Oh, Il appelle aujourd’hui! Oh, Jésus appelle! Il appelle tendrement aujourd’hui!

[327] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Qu’est-ce que nous ferions si nous n’avions pas Ceci? “L’homme ne vivra pas de pain seulement; mais c’est de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu que l’homme vivra.” Oh, nourris-moi, Seigneur, de la Parole. LA BRÈCHE ENTRE LES SEPT ÂGES DE L’ÉGLISE ET LES SEPT… 113

[328] “N’abandonnez pas votre assemblée, comme c’est la coutume chez les incroyants, et cela d’autant plus que vous voyez le Jour approcher.”

[329] Dieu voulant, demain soir, par la grâce de Dieu, j’essaierai de tout mon cœur de Lui demander d’intercé-… intercéder, pour que le mystère de ces Sceaux, alors qu’ils s’ouvriront, proclame la Parole de Dieu au peuple. Jusqu’à ce que je vous revoie, que Dieu soit avec vous!

[330] Et maintenant, je remets la réunion à notre noble frère, Frère Neville, le pasteur. Combien aiment Frère Neville? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, nous l’aimons tous. Venez, Frère Neville. Frère Neville, que Dieu vous bénisse, frère. LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0317M
TITRE: Dieu Se Cache, Puis Se Révèle Dans La Simplicité
TRAD: Shekinah
PARAS: 440

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. Je considère vraiment comme l’un des plus grands moments de ma vie, d’être de nouveau dans le Tabernacle ce matin, de voir sa belle architecture et l’ordre qui règne parmi les enfants de Dieu assis dans Sa maison aujourd’hui.

[2] J’ai été vraiment étonné quand je suis arrivé ici hier et que j’ai vu l’aspect de ce bâtiment. Je ne me le serais jamais imaginé comme ça. Quand j’avais vu les plans, les plans qu’ils en avaient tracés, je n’avais vu qu’une autre petite pièce construite sur le côté, mais maintenant je découvre un–un bâtiment magnifique. Et nous sommes reconnaissants au Tout-Puissant pour ce bâtiment magnifique. Et nous sommes...

[3] Ce matin, je vous apporte les salutations de mon épouse et de mes enfants, qui auraient bien souhaité être ici en ce moment, pour ce service de dédicace et pour ce... une semaine de consécration à Christ. Seulement, les enfants sont à l’école, et c’est difficile de se libérer. Et... leur nostalgie pour la maison s’est un peu effacée, mais nos sentiments envers vous ne s’effaceront jamais. Cela ne s’efface pas. On peut avoir des amis, et je–j’apprécie les amis, partout, mais les vieux amis, c’est spécial. Quel que soit le lieu où on se fait de nouveaux amis, ils n’égaleront jamais les vieux.

[4] Peu importe le lieu où je vais, ce lieu-ci me sera toujours sacré. En effet, il y a une trentaine d’années, dans le lit boueux d’un étang, j’ai consacré ce terrain à Jésus-Christ, alors qu’il n’était qu’un–qu’un lit boueux. Tout ce terrain était un étang. C’est pour cette raison que la rue n’est pas droite, là: la–la route devait faire un détour pour éviter l’étang qui se trouvait ici. Et ici, autrefois il y avait des lis, des lis d’étang, qui poussaient.

[5] Et le–le lis est une fleur très étrange. Bien qu’il naisse dans la boue, il doit se frayer un chemin à travers la boue, puis à travers les eaux et la vase, pour atteindre la surface afin d’exhiber sa beauté.

[6] Et je–je pense, ce matin, que c’est bien ce qui est arrivé ici. A partir de ce moment-là, un petit lis d’étang pousse; et quand il arrive à la surface de l’eau, il étend ses ailes, ses petits pétales apparaissent, et il reflète le Lis de la Vallée. Puisse-t-il durer longtemps! Que ce soit une maison entièrement consacrée à Dieu!

[7] Le Tabernacle lui-même a été consacré en 1933. Mais nous avons pensé que, ce matin, ce serait une–une très bonne chose d’avoir de nouveau juste un–un petit service de dédicace, et ce, spécialement pour les personnes qui, par leur amour et leur dévouement pour Christ, ont rendu tout cela possible. Et j’aimerais remercier chacun de vous sans exception, pour vos offrandes, et pour tout ce que vous avez fait afin que cette église puisse être consacrée à Christ.

[8] Et j’apprécie énormément, et j’en remercie l’assemblée, de pouvoir prononcer ces paroles de reconnaissance envers nos braves frères de cette église, qui se sont dévoués pour cette consécration. Frère Banks Wood, notre noble frère; frère Roy Roberson, notre noble frère; et beaucoup d’autres encore qui, avec désintéressement et simplicité de coeur, ont consacré des mois à la construction de cet édifice tel que cela a été... ils sont restés là, veillant à ce qu’il soit bien bâti. Et...

[9] Quand je suis entré pour voir cette chaire, le genre dont j’ai toujours désiré ardemment avoir toute ma vie... Je... Frère Woods savait ce que j’aimais. Il n’a jamais dit qu’il la construirait, mais il l’a construite.

[10] Et j’ai contemplé le bâtiment, la façon dont il est construit, tout ça simplement... c’est superbe. Et il n’y a vraiment pas de mots pour exprimer ce que je ressens. Il m’est vraiment impossible de l’exprimer, vous voyez. Et... mais Dieu comprend. Et puissiez-vous être récompensé, chacun pour vos contributions, et pour tout ce que vous avez fait pour faire de cet endroit ce qu’il est, comme bâtiment, une maison du Seigneur. Et maintenant, voici ce que je–j’aimerais dire: Eh bien, le bâtiment, si beau soit-il à l’intérieur comme à l’extérieur...

[11] Mon beau-frère, Junior Weber, s’est occupé de la maçonnerie avec des briques... Je ne vois pas comment cela aurait été mieux que ça, un travail parfait.

[12] Il y a un autre frère ici, que je n’ai jamais rencontré, il a installé la sonorisation. Mais j’ai remarqué que, même dans un bâtiment plat comme celui-ci, je peux... Pour ce qui est de l’acoustique, il n’y a pas d’écho. On a fait des installations ici au plafond, avec différentes orientations. Peu importe où je me tiens, c’est exactement la même chose, vous voyez. Et chaque pièce est–est construite avec les haut-parleurs encastrés, et vous pouvez orienter cela dans n’importe quelle direction que vous voulez pour bien entendre. C’est... je crois que c’est la main du Dieu Tout-Puissant qui a fait ces choses.

[13] Alors, si donc notre Seigneur nous a donné un bâtiment, pour que nous puissions L’y adorer, et ce, depuis plus–environ trente ans... Nous avons commencé avec un sol de terre battue, de sciure de bois, et nous étions assis ici, près de vieux poêles à charbon. Et l’entrepreneur, frère Woods, l’un d’eux, ainsi que frère Roberson, me racontaient que là où il y avait ces pilastres, et où ces vieux poêles étaient installés, les chevrons qui passaient là avaient pris feu et brûlé sur peut-être deux ou trois pieds [1,5 m]. Pourquoi cela n’a pas brûlé complètement? C’est Dieu seul qui l’en a gardé. Et puis, quand cela a brûlé, vu que tout le poids du Tabernacle reposait là-dessus, comment se fait-il qu’il ne se soit pas effondré? C’est seulement la main de Dieu. Maintenant cela comporte une ceinture métallique à la base, cela repose sur le sol, et c’est solidement construit.

[14] Maintenant, je pense qu’il est de notre devoir de rendre l’intérieur agréable, par la grâce de Dieu, afin de manifester vraiment notre reconnaissance envers Dieu, du fait que notre... Ceci ne sera pas seulement un beau bâtiment où nous viendrons, mais que tous ceux qui y viennent puissent voir le beau caractère de Jésus-Christ dans chaque personne qui y entre. Que ceci soit un lieu consacré pour notre Seigneur, avec un peuple consacré. En effet, peu importe combien l’édifice peut être beau, ce que nous apprécions certainement, mais c’est le caractère des fidèles qui fait la beauté de l’église. J’espère que celle-ci sera toujours une maison de Dieu, marquée par cette beauté.

[15] Maintenant, lors de la dédicace, quand la pierre angulaire originelle a été posée, une grande vision était apparue. Et cela est écrit et a été placé dans la pierre angulaire, le matin où j’ai consacré le bâtiment.

[16] Et vous vous êtes peut-être demandé, il y a quelques minutes, pourquoi j’ai mis du temps pour sortir. Mon premier devoir, quand je suis arrivé dans la nouvelle église, a été de marier un jeune homme et une jeune femme dans mon bureau. Puisse cela être un type pour montrer que je serai un serviteur fidèle à Christ, pour préparer une Epouse à la cérémonie de ce Jour-là.

[17] Et maintenant, faisons comme nous avions fait au commencement. Quand nous avons commencé, à la première dédicace de l’église, je n’étais qu’un jeune homme et, mon–j’avais peut-être vingt et un, vingt-deux ans, quand nous avons posé la pierre angulaire. C’était avant même que je sois marié. Et j’ai toujours désiré voir un lieu vraiment en ordre, et appartenant à Dieu... pour y adorer Dieu, voyez-vous, avec Son peuple. Et nous pouvons y arriver, non pas par un beau bâtiment, mais seulement par une vie consacrée; c’est le seul moyen pour nous d’y arriver.

[18] Et maintenant, avant que nous consacrions... la prière de consécration, que nous lisions quelques passages des Ecritures et que nous reconsacrions l’église à Dieu. Et ensuite j’ai quelques... ce matin j’ai un message d’évangélisation, qui se rattachera au message qui suivra.

[19] Et pour ce soir, je voudrais prendre le chapitre 5 de l’Apocalypse, qui relie les–les sept âges de l’église aux Sept Sceaux. Que, je... Ensuite nous prendrons...

[20] Lundi soir, il sera question du cavalier sur le cheval blanc. Mardi soir... Le cavalier sur le cheval noir, et ainsi de suite, les quatre cavaliers. Ensuite, après l’ouverture du Sixième Sceau.

[21] Et puis, le dimanche matin, le matin du dimanche suivant, le Seigneur voulant... (Nous verrons plus tard, nous l’annoncerons plus tard). Peut-être, pour le matin du dimanche prochain, nous aurons une réunion de prière pour les malades dans cette salle.

[22] Ensuite, dimanche soir, nous terminerons par... Que le Seigneur nous aide à ouvrir le Septième Sceau, qui ne comprend qu’un court verset. Et voici ce qui Y est dit: «Il y eut dans le Ciel un silence d’une demi-heure.» Par ce silence...

[23] Eh bien, je ne sais pas ce que ces Sceaux signifient. Je suis peut-être autant que certains d’entre vous ce matin au bout du rouleau, pour ce qui est de ces Sceaux. Nous avons des idées ecclésiastiques qui ont été émises par des hommes, qui ne pourront jamais effleurer cela. Et si vous observez bien, cela doit venir par inspiration. Absolument, Dieu Lui-même est le Seul capable de le faire, l’Agneau. Et ce soir, il sera question de ce Livre de la Rédemption.

[24] Et bien, à ce propos je... la raison pour laquelle je n’annonce pas de réunions de prière pour les malades, et ainsi de suite, c’est parce que je suis... je loge chez des amis, et je consacre chaque minute de mon temps à l’étude et à la prière. Et si vous êtes au courant de la vision que j’ai eue juste avant de partir pour l’ouest, concernant ces sept Anges qui volaient en venant, alors, vous comprendrez un peu plus tard.

[25] Ainsi donc, maintenant, dans le bâtiment, je pense que c’est ce que nous devrions comprendre en cela, s’il est consacré, ou qu’il sera consacré dans quelques minutes, à l’adoration de Dieu, nous devrions le garder dans cet état. Nous ne devrions jamais acheter ni vendre dans le bâtiment. Nous ne devrions jamais faire du commerce ici dans cette salle. Cela ne devrait jamais se faire ici, par exemple, permettre à des prédicateurs de venir vendre des livres, et tout. Peu importe ce que c’est, il y a d’autres endroits pour ça, car... nous–nous ne devrions ni acheter ni vendre dans la maison de notre Seigneur. Ce devrait être un lieu de–d’adoration, saint, consacré à cet effet. Voyez? Eh bien, Il nous a donné un beau bâtiment. Consacrons-le-Lui, et consacrons-nous aussi à Lui.

[26] Et maintenant, ceci peut sembler un peu sévère, mais ce n’est pas un lieu de rencontres. C’est un lieu d’adoration. En dehors de l’adoration, nous ne devrions jamais même chuchoter un seul mot, les uns aux autres, ici à l’intérieur, à moins que ce soit absolument nécessaire. Voyez? Nous ne devrions jamais nous attrouper. Nous ne devrions jamais courir dans la salle, ni laisser nos enfants courir dans la salle. Ainsi, en faisant ceci, nous avons eu l’impression, il n’y a pas longtemps, que... en faisant ceci, nous l’avons construit pour pouvoir prendre soin de tout cela. Maintenant, nous avons établi ça, ici... Evidemment, beaucoup ne sont pas d’ici. Les gens du Tabernacle sont déjà au courant, que ce bâtiment va être consacré au service du Tout-Puissant. Par conséquent, en nous consacrant nous-mêmes, souvenons-nous que, quand nous entrons dans ce sanctuaire, nous devons garder le silence entre nous, et adorer Dieu.

[27] Si nous voulons nous rendre visite, il y a des endroits où nous pouvons nous rendre visite, comme cela. Mais on devrait ne jamais se promener dans la salle, à tel point que vous n’entendez plus vos propres pensées, et lorsque quelqu’un arrive, il ne sait simplement quoi faire, vous voyez, tellement il y a du bruit, et tout. C’est tout simplement humain... et j’ai vu cela dans les églises à tel point que cela m’a mis vraiment mal à l’aise. En effet, nous ne venons pas dans le sanctuaire du Seigneur pour nous rencontrer. Nous venons ici pour adorer Dieu, ensuite nous rentrons chez nous. Ce sanctuaire est consacré à l’adoration. Quand... Restez dehors, parlez de tout ce que vous voulez, à condition que ce soit juste et saint. Rendez-vous visite dans vos maisons. Rencontrez-vous à différents endroits. Seulement, quand vous franchissez cette porte, gardez le silence.

[28] Vous venez ici pour vous adresser à Lui, vous voyez, et qu’Il s’adresse à vous en retour. L’ennui, c’est que nous parlons trop et n’écoutons pas assez. Ainsi, quand nous venons ici, attendons-nous à Lui.

[29] Maintenant, dans l’ancien tabernacle, il se peut qu’il n’y ait aucune personne présente ici ce matin qui était là le jour de la dédicace, quand le commandant Ulrich jouait de la musique. Et je me tenais ici, derrière trois croix, pour consacrer le lieu. Je ne permettais à personne... Les huissiers se tenaient à la porte, pour veiller à ce que personne ne parle. Quand vous aviez fini de parler à l’extérieur, vous entriez. Si vous en aviez envie, sans faire de bruit vous veniez à l’autel, et vous priiez, sans faire de bruit. Vous retourniez à votre siège, et vous ouvriez la Bible. Ce que votre voisin faisait, ça le regardait. Vous n’aviez rien à dire. Si vous voulez lui parler, dites-vous: «Je le verrai dehors. Je suis ici pour adorer le Seigneur.» Lisez Sa Parole ou restez assis sans faire de bruit.

[30] Et puis, la musique... Soeur Gertie, je ne sais pas si ce matin elle est ici ou pas, Soeur Gibbs. Le vieux piano, je pense qu’il était là dans le coin, si je me souviens bien. Et elle jouait doucement A la croix où mourut mon Sauveur, une musique très douce et mélodieuse, et–et alors, jusqu’au moment de la réunion. Alors le conducteur de chants se levait pour diriger quelques cantiques d’ensemble. Ensuite, s’il y avait un solo remarquable, c’était chanté. Mais ce n’était jamais un tas d’agitations. Après, la musique jouait sans arrêt. Et alors, en entendant cela, je savais que c’était le moment pour moi de venir.

[31] Quand un prédicateur arrive devant une assemblée de gens qui sont en prière et sous l’onction de l’Esprit, le Ciel ne manquera pas de vous parler. Voilà tout. Rien n’empêchera cela. Mais si vous entrez au milieu de la confusion, alors vous–vous êtes–vous êtes tellement désorienté, et l’Esprit est attristé; et...Nous ne voulons pas de ça, non. Nous voulons venir ici pour adorer. Nous avons de belles maisons, dont je vais parler dans un instant, et tout chez nous, où nous rendons visite à nos amis, et où nous les emmenons. Celle-ci est la maison du Seigneur.

[32] Maintenant, il y a de petits enfants, eh bien, de petits bébés. Eh bien, eux ne savent pas faire autrement. Ils... le seul moyen pour eux d’obtenir ce qu’ils veulent, c’est de pleurer pour l’avoir. Et parfois il s’agit d’un verre d’eau, parfois ils ont besoin de soins. Et c’est ainsi que, par la grâce de Dieu, nous y avons consacré une pièce. Sur la liste, elle porte le nom de «salle des pleurs», elle se trouve cependant juste en face de moi. Autrement dit, c’est là que les mamans peuvent emmener leurs bébés.

[33] Or, peut-être que moi, ça ne me dérange pas du tout, ici à la chaire. Peut-être que je ne le remarquerai même pas, étant sous l’onction. Mais il y en a d’autres qui sont assis à côté, et que ça dérange. Vous voyez? Et ils viennent ici pour suivre le culte.

[34] Alors, les mamans... Si votre petit bébé se met à pleurnicher, vous n’y pouvez rien. Eh bien, c’est bien sûr un... Vous devriez, vous devriez l’amener. Une vraie mère veut emmener son bébé à l’église, et c’est la chose à faire. Nous avons aussi une pièce là-bas, d’où vous pouvez voir chaque coin du bâtiment, tout l’auditorium; et avec un haut-parleur dont vous pouvez régler le volume comme vous voulez; et au bout il y a de–de petites toilettes avec un lavabo et justement tout ce qui est pratique pour la mère. Il y a des chaises, et tout, où vous pouvez vous asseoir, un endroit pour changer votre bébé s’il en a besoin, et tout y est. Tout a été préparé.

[35] Et puis, bien des fois, les jeunes adolescents, et parfois même les adultes, vont se mettre à... vous savez, les jeunes se passent des notes, ou font le pitre, ou quelque chose de ce genre, dans l’église. Or, vous aviez de l’âge pour être plus raisonnables. Voyez? Vous devriez être plus raisonnables. Voyez? Vous ne devriez pas venir ici... Si vous vous attendez un jour à devenir un vrai homme et à élever une famille pour le Royaume de Dieu, alors commencez donc par le commencement, vous voyez, et–et agissez correctement, et faites ce qui est juste. Et maintenant, bien sûr...

[36] Maintenant, les huissiers se tiennent aux coins de la salle, et tout. Et s’il y a du désordre, ils ont–ils ont reçu le mandat, et c’est leur devoir (et les administrateurs s’assoient ici devant), au cas où quelqu’un se conduirait mal, ils ont reçu l’ordre de demander à cette personne de rester tranquille.

[37] Et puis, si les gens manquent ce respect-là, il vaudrait mieux que leurs places soient offertes à quelqu’un d’autre, parce qu’il y a quelqu’un qui veut écouter. Il y a quelqu’un qui est venu pour ça, pour écouter. Et c’est pour ça qu’on est ici, pour écouter la Parole du Seigneur. Et ainsi, c’est tout le monde qui veut écouter, et nous voulons que ça soit calme au possible–que ça soit calme au possible. C’est-à-dire sans bavardage et sans désordre.

[38] Bien sûr, on s’attend à ce que quelqu’un adore le Seigneur. C’est ce qui devrait se faire. C’est pour ça que vous êtes ici, pour adorer le Seigneur. Et si vous avez envie de louer Dieu, ou de crier, allez-y tout simplement, voyez-vous, parce que vous êtes ici pour ça, voyez-vous, mais... c’est pour adorer le Seigneur, selon votre manière à vous. Mais on n’adore pas le Seigneur, pendant qu’on bavarde, qu’on se passe des notes, sinon vous poussez quelqu’un d’autre à ne pas adorer le Seigneur, vous voyez; nous sommes donc d’avis que c’est mal, ça. Et nous voulons en faire une règle dans notre église, selon laquelle dans–dans notre assemblée, pour ce qui est de ce bâtiment, cette église sera consacrée au Royaume de Dieu et à la prédication de la Parole. Priez! Adorez! Voilà la raison pour laquelle vous devriez venir ici, pour adorer. Et puis...

[39] Et puis, il y a autre chose, quand la réunion est terminée, d’habitude les gens, dans les églises... Je ne–je ne pense pas qu’il s’agit d’ici, parce que je suis toujours parti, voyez-vous?

[40] En effet, d’habitude je m’en vais même après avoir prêché dans d’autres services; l’onction vient et les visions apparaissent. Je m’épuise, alors je me retire dans la pièce. Et peut-être Billy ou l’un des hommes qui sont là me ramène à la maison pour que je me repose un peu, jusqu’à ce que je m’en remette, parce qu’il y a une très forte tension.

[41] Et puis, n’empêche que j’ai vu des églises où on permettait aux enfants de courir partout dans le sanctuaire, et–et les adultes étaient là, à s’interpeller d’un bout à l’autre de la salle. Voilà un bon moyen de gâcher le service de ce soir-là, ou de n’importe quel moment. Voyez-vous?

[42] Aussitôt que la réunion est terminée, quittez l’auditorium. A ce moment-là, vous avez fini l’adoration. Alors sortez, bavardez les uns avec les autres et faites tout ce que vous voulez. Si vous avez quelque chose que vous voulez raconter à quelqu’un, pour lequel vous voulez le voir, eh bien, allez avec lui, ou allez chez lui, ou quoi que vous voulez, mais ne le faites pas dans la salle. Consacrons cela à Dieu. Voyez? Ici, c’est Son lieu de rencontre, où nous Le rencontrons. Voyez? Et, bien entendu, c’est du sanctuaire que la Loi est apportée. Et, je–je crois que c’est ce qui serait agréable à notre Père céleste.

[43] Et puis, quand vous venez et que vous découvrez que des dons commencent à se manifester parmi vous... Eh bien, d’habitude cela... J’espère bien que ça ne se fera jamais ici; mais, quand des gens ont une nouvelle église, bien vite l’assemblée devient formaliste. Ne cherchez jamais à être comme cela. Après tout, ici, c’est un lieu d’adoration. Ceci est la maison du Seigneur.

[44] Et si des dons spirituels commencent à se manifester parmi vous... J’ai entendu dire que, depuis mon départ, il y a des gens de différentes régions du pays qui sont venus s’établir ici. J’exprime ma gratitude, ma reconnaissance à Dieu, car je crois que le matin où j’ai fait la dédicace et ai posé là cette pierre angulaire, alors que j’étais encore jeune, j’avais prié que ceci subsiste pour voir la Venue de Jésus-Christ. Alors que je devais des milliers de dollars... Et les gens... dans une assemblée comme celle-ci, on pouvait prélever une offrande et obtenir trente ou quarante cents, alors que notre dette était à peu près de l’ordre de cent cinquante ou deux cents dollars par mois.

[45] Comment pouvais-je y arriver? Et je savais que, comme je travaillais, je m’en acquitterais. Pendant dix-sept ans de vie pastorale, je n’ai prélevé aucun cent; au contraire, j’ai offert tout ce que je recevais, à part le nécessaire pour vivre, et tout ce qui était déposé dans la petite boîte à l’arrière était consacré au Royaume de Dieu. Et des gens ont prophétisé et prédit que dans un an, ceci deviendrait un garage.

[46] Une fois, Satan a essayé de nous le ravir par faute–par fraude, dans un procès: Un homme a prétendu s’être blessé au pied en travaillant à la construction, et puis il a laissé tomber, et après... et il a engagé des poursuites, il voulait nous prendre le Tabernacle. Pendant des semaines je me suis tenu à mon poste. Et malgré tous les malentendus et toutes les prédictions, et ce que les gens ont raconté, il se tient là aujourd’hui, comme l’un des plus beaux auditoriums, et l’une des plus belles églises des Etats-Unis. C’est juste.

[47] D’ici, la Parole du Dieu vivant est allée dans le monde entier, voyez-vous, dans le monde entier; et Elle ne cesse de faire le tour du globe, à partir de chaque nation qui existe sous le ciel, à notre connaissance, faisant sans cesse le tour du monde. Soyons-en reconnaissants. Soyons pleins de gratitude pour cela.

[48] Et, maintenant que nous avons un endroit où on est établis, un toit au-dessus de notre tête, une très belle église où nous asseoir, consacrons-nous de nouveau à la tâche et consacrons-nous à Christ. Et...

[49] Frère Neville, notre noble frère, un vrai pasteur, un serviteur du Dieu vivant, dans la mesure de la connaissance que cet homme a du Message, il s’en tient à cela avec tout ce qui est en lui. C’est juste. Il est doux. Il a un peu peur de... Ou... il n’a pas peur; ce n’est pas ça que je veux dire. Mais il est vraiment–vraiment très doux, au point qu’il va simplement... qu’il n’élève pas la voix, vous savez, par exemple, de–de dire quelque chose de sévère et tranchant, ou «asseyez-vous!», ou «silence!» Je–j’ai remarqué cela, et après j’ai écouté ses bandes.

[50] Mais il se trouve alors que moi, je peux faire cela. Aussi vous demanderais-je... je–je–de vous souvenir de mes paroles, vous voyez. Et tout ceci est enregistré, vous voyez. Tout est enregistré. Et, s’il vous plaît, que chaque diacre reste à son poste du devoir, et souvenez-vous que vous avez reçu de Dieu la mission de garder ce poste sacré. Voyez? C’est pareil pour chaque administrateur.

[51] Le pasteur doit apporter...Ce n’est pas au pasteur de devoir dire cela. C’est aux administrateurs... ou plutôt, je veux dire, aux diacres, parce que ce sont eux la police de l’église. C’est-à-dire, si de jeunes couples arrivent à l’extérieur et klaxonnent, et, vous savez, comme ils le font d’habitude, ou quelque chose de ce genre, lors des réunions, ou–ou ils arrivent là, dehors... Et si une mère envoie sa fille ici, et qu’elle sort avec un petit renégat, qu’elle file là en voiture avec lui, alors que sa mère pense qu’elle est à l’église, comme cela, le diacre devrait veiller à cela. «Soit tu entres ici et tu t’assois, ou alors je te prends dans ma voiture et te ramène chez toi auprès de ta mère.» Voyez-vous? C’est ce que vous–vous devez faire.

[52] Rappelez-vous, l’amour est toujours correctif, voyez-vous. L’amour authentique est correctif, alors, vous devez pouvoir supporter la correction. Et vous les mamans, sachez donc qu’il y a là un endroit pour vos bébés. Vous, les petits enfants, sachez qu’il ne faut pas courir dans la salle. Voyez? Et vous, les adultes, sachez que vous ne devez pas bavarder ou tenir des conversations dans la salle. Voyez? Ne faites pas cela. C’est mal. Ce n’est pas agréable à Dieu.

[53] Jésus a dit: «Il est écrit que Ma maison sera une maison d’adoration, de prière. Qu’elle sera appelée la maison de prière, par toutes les nations!» Et ils achetaient et vendaient, alors Il a tressé des cordes et Il a chassé les gens de la salle. Nous ne voulons certainement pas que ceci arrive ici dans ce sanctuaire. Alors, consacrons nos vies, notre église, nos obligations, notre service, et tout ce que nous possédons, au Royaume de Dieu.

[54] Bon, bon, j’aimerais lire quelques passages des Ecritures avant que nous fassions la prière de consécration. Et–et, en fait, c’est seulement une reconsécration, parce que la vraie consécration a eu lieu il y a trente ans. Maintenant... Et puis–et puis, alors que nous–nous allons lire ce passage de l’Ecriture et en parler pendant quelques minutes, j’espère que Dieu nous accordera Ses bénédictions.

[55] Et maintenant, j’avais l’intention de dire quelque chose. Oui. Là où il y avait autrefois les enregistreurs, et tout, maintenant nous avons une salle spéciale pour ceux qui veulent faire des enregistrements... On y a établi des connexions spéciales, et tout, c’est branché directement sur le micro principal, là.

[56] Il y a des salles, des robes, et tout ce qu’il faut pour le service de baptême. Et puis il y a une chose, des gens m’en veulent toujours (beaucoup de gens qui effectivement ne connaissent pas l’Ecriture), du fait d’avoir un crucifix dans l’église. Je me rappelle qu’une fois il s’est passé quelque chose ici à ce sujet. J’avais trois croix, et un frère était tout bouleversé, parce qu’il avait entendu dire par une autre dénomination que le crucifix représentait le catholicisme.

[57] J’aimerais qu’un étudiant, ou quelqu’un, ou un chrétien né de nouveau, dise que les catholiques ont opté pour le crucifix. Le crucifix de Christ ne représente pas le catholicisme. Il représente Dieu, le Royaume. Ce sont les saints qui représentent le catholicisme. Nous, nous croyons qu’il y a «un seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Christ». Mais les catholiques, eux croient en toutes sortes de médiateurs, des milliers de femmes et d’hommes, et tout; presque n’importe quel bon catholique qui meurt devient un intercesseur. Or le crucifix de Christ représente Jésus-Christ.

[58] Savez-vous que les premiers chrétiens, d’après la–l’histoire ancienne de l’Eglise primitive, portaient des croix sur leur dos partout où ils allaient, pour montrer qu’ils étaient chrétiens, pour s’identifier comme tels? Eh bien, les catholiques prétendent que c’était eux. Bien entendu, ils prétendent qu’ils étaient les premiers, alors que l’Eglise catholique n’était même pas encore organisée à l’époque. Voyez-vous? Mais les chrétiens portaient une croix sur...

[59] Vous avez entendu des gens dire: «Porteur de la croix au dos.» Vous attribuez cela aux catholiques? Il s’agit de vrais catholiques, de l’Eglise universelle mondiale, du Saint-Esprit, c’est exact. C’est nous qui sommes des catholiques. Nous sommes les premiers catholiques originels, les catholiques qui croient à la Bible. Voyez? Eux, c’est l’Eglise catholique, l’organisation. Nous, n’en faisons pas partie. Nous persévérons dans la doctrine des apôtres. Nous persévérons dans le baptême du Saint-Esprit et dans toutes les choses que l’Eglise primitive a soutenues, et l’Eglise catholique ne soutient aucune d’elles. Voyez?

[60] Ils ont donc placé ce crucifix-ci, qui a été apporté, qui a été taillé dans un olivier sous lequel Jésus a prié. Ce crucifix existe depuis des années, et il m’a été offert par frère Arganbright. Et je veux le consacrer avec cette église.

[61] Et comme c’est bien choisi, peu importe qui l’a suspendu là, ‘j’ignore qui l’a suspendu ici), à ma–à ma gauche; Jésus pardonna au voleur qui était à Sa droite; c’est moi.

[62] Et cela représente aussi autre chose: comme Sa tête est penchée, et qu’on peut voir Sa souffrance, tous ceux qui... Il s’agit de regarder par-dessus l’autel, et Il s’attend à vous voir ici, pécheur. Ses regards se poseront sur toi. Plus tard, on installera une petite lampe ici, pour qu’au moment de l’appel à l’autel, une lumière éclaire ça, quand les gens seront ici pour...

[63] Vous dites: «Pourquoi avez-vous besoin de ça? Vous ne devriez pas avoir une quelconque image.»

[64] Eh bien, alors, le même Dieu qui a dit: «Tu ne te feras point d’images taillées», ce même Dieu a dit: «Tu feras deux chérubins, et tu inclineras leurs ailes ensemble et tu les mettras au-dessus du propitiatoire, là où le peuple prie.» Vous voyez, c’est–c’est qu’ils ne comprennent pas. Voyez? Donc, c’est inspiré, et c’est directement suspendu à l’endroit approprié.

[65] Et je suis vraiment reconnaissant d’être celui qui se trouve à droite. J’espère qu’Il m’a pardonné, car je... pour ce qui est de voler littéralement quoi que ce soit, à ma connaissance, je ne l’ai jamais fait de ma vie; mais c’est en employant tellement mal Son temps que j’ai volé, et je–j’ai fait beaucoup de choses que je n’aurais pas dû faire. Mais je suis reconnaissant à Dieu ce matin de ce qu’Il m’a pardonné mes péchés.

[66] Et maintenant, je voudrais lire dans le Livre de 1 Chroniques 17, et ne parler que cinq minutes environ pour le service de dédicace, puis prier, et ensuite nous aborderons le message. Maintenant, dans 1 Chroniques, au–au chapitre 17. Lorsque David fut établi dans la maison, il dit à Nathan le prophète: Voici, j’habite dans une maison de cèdre, et l’arche de l’alliance de l’Eternel est sous une tente. Nathan répondit à David: Fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi. La nuit suivante, la parole de l’Eternel fut adressée à Nathan: Va dire à David, mon serviteur... ou plutôt, Va dire à mon serviteur David: Ainsi parle l’Eternel: Ce ne sera pas toi qui me bâtiras une maison pour que j’en fasse ma demeure. Car je n’ai point habité dans une maison depuis le jour où j’ai fait monter Israël jusqu’à ce jour; mais j’ai été de tente en tente, et de demeure en demeure. Alors que j’ai marché avec tout Israël, ai-je dit un mot à quelqu’un des juges d’Israël à qui j’avais ordonné de paître mon peuple, ai-je dit: Pourquoi ne me bâtissez-vous pas une maison...? Maintenant tu diras à... David: Ainsi parle l’Eternel des armées: Je t’ai pris au pâturage, derrière les brebis, pour que tu fusses chef de mon peuple d’Israël; J’ai été avec toi partout où tu as marché, j’ai exterminé... tes ennemis devant toi, et j’ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre.

[67] J’aimerais dire ici que–que dans ce passage David a vu la même chose que nous. David a dit: «Il n’est pas convenable que vous le peuple m’ayez construit une maison de cèdre, alors que l’arche de l’alliance de mon Dieu est encore sous une tente.» C’étaient des peaux de moutons et d’autres animaux qui avaient été cousues ensemble. Il a dit: «Ce n’est pas correct que moi, j’aie une belle maison, alors que l’arche de l’alliance de mon Dieu demeure dans une tente.»

[68] Alors, Dieu lui a mis sur le coeur de construire un tabernacle. Mais David, bien qu’il était un homme de–d’amour et consacré à Dieu, il avait cependant versé trop de sang. Alors, il a dit... David a dit ceci en présence du prophète de cet âge-là, qui était Nathan. Et sachant que Dieu aimait David, Nathan a dit: «David, fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi.» Quelle déclaration! «Fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi.»

[69] Et cette même nuit, vu la consécration de David pour ce qui était d’aimer Dieu, et puis, de voir que cette même nuit-là, sachant qu’il était dans l’erreur, puisqu’il ne lui était pas permis de faire cela, Dieu, étant suffisamment plein de grâce, est descendu parler à Nathan. Et j’apprécie toujours ces Paroles: «Va dire à Mon... Nathan» «ou plutôt va dire à Mon serviteur David: ‘Je t’ai pris au pâturage.’» Tout simplement... Il n’était rien du tout.

[70] Je–j’aimerais un instant appliquer cela ici. «Je t’ai pris du néant, et Je–Je–Je t’ai donné un nom. Tu as un nom semblable à celui des grands qui sont sur la terre.» J’aimerais appliquer cela, en faisant une–une confidence, mais de–de façon à faire une remarque. Je pensais que...

[71] Il y a quelques années, pendant que j’étais dans cette ville, je pensais que personne ne s’intéressait à moi, que personne ne m’aimait. J’aimais les gens, mais personne ne m’aimait, à cause des antécédents de ma famille. Ce n’est pas pour manquer d’égards envers ma précieuse mère et mon précieux père. Combien j’aurais souhaité que maman vive encore pour entrer dans ce sanctuaire ce matin!

[72] Un grand nombre de vétérans, ici, qui ont placé leur argent pour contribuer à la construction de cet édifice, peut-être que ce matin Dieu leur permettra de regarder par-dessus la rampe.

[73] Mais, la famille Branham n’avait pas une très bonne réputation par ici dans les environs, à cause de la boisson. Personne n’avait à faire avec moi. Je me souviens en avoir parlé à ma femme, il n’y a pas longtemps, je me souviens simplement que je–je ne trouvais personne qui pouvait s’adresser à moi. Personne ne s’intéressait à moi. Et, maintenant, je suis obligé de me cacher pour me reposer un peu.

[74] Et maintenant, le Seigneur nous a donné ce grand édifice, et–et ces choses glorieuses qu’Il a accomplies. Et Il m’a donné un... au-delà d’un–d’une mauvaise réputation, Il m’a donné un nom semblable à celui de grands hommes. Et Il a anéanti mes ennemis partout où je suis allé. Rien ne s’est jamais opposé, où que cela ait été... Mais... et combien j’en suis reconnaissant.

[75] Comment aurais-je su, petit gamin en haillons que j’étais, ici; à deux ou trois rues de l’école Ingramville, et j’étais la risée de l’école parce que j’étais tellement déguenillé, et je pataugeais dans un vieil étang, comment aurais-je su qu’au fond de cet étang reposait la semence d’un lis qui fleurirait comme ceci? Et comment aurais-je su, alors que personne ne me parlait, qu’Il me donnerait, cependant un–un nom qui serait honoré parmi Son peuple?

[76] Et ainsi, David n’a pas reçu l’autorisation de bâtir le temple. Il ne pouvait pas le faire. Mais Il a dit: «Je susciterai du milieu de ta postérité celui qui bâtira le temple, et ce temple sera un Temple éternel. Et c’est sur ton fils, le Fils de David, que reposera la domination sur un Royaume éternel.» Salomon, le fils de David dans le naturel (issu de sa force physique), a bâti à l’Eternel une maison, un temple.

[77] Mais, quand la vraie Postérité de David est arrivée, le Fils de David, Il leur a dit qu’il viendrait un temps où il ne resterait pas pierre sur pierre de ce temple. Aussi a-t-Il essayé de leur indiquer un autre temple.

[78] Jean, le révélateur, dans le Livre de l’Apocalypse, a vu ce Tabernacle. Apocalypse 21; il a vu venir, descendre du Ciel, le nouveau Temple, paré comme une épouse qui s’est parée pour son époux. «Et une Voix, venant du Temple, disait: ‘Voici le Tabernacle de Dieu avec les hommes, et Dieu sera avec eux, et ils essuieront toute larme de leurs yeux. Et il n’y aura plus ni famine, ni deuil, ni douleur, ni mort, car les premières choses ont disparu.’»

[79] Alors le véritable Fils de David, comme nous allons voir dans les enseignements qui seront donnés au courant de cette semaine, entrera alors dans Son Temple, le Temple de Dieu, le vrai Tabernacle, qu’Il est maintenant parti construire. En effet, Il a dit, dans Jean 14: «Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père, et J’irai...» Que voulait-Il dire par cela? C’est déjà prédestiné. «Et J’irai vous préparer une place, et Je reviendrai, pour vous prendre avec Moi.» Et, bien sûr, nous savons que cela arrivera dans l’âge glorieux à venir. Puis la véritable Postérité de David, laquelle est Jésus-Christ, s’assiéra sur le Trône et là, Il régnera sur l’Eglise, Son Epouse qui sera à la Maison avec Lui, et sur les douze tribus d’Israël, pour toute l’éternité.

[80] Et quant à ces petits édifices... comme David ne pouvait pas construire le véritable Tabernacle de Dieu, parce qu’il n’était pas préparé pour le faire... Il n’y pouvait rien. Il était un mortel, et il avait versé du sang. C’est ce qu’il en est de nous aujourd’hui: nous ne sommes pas préparés pour bâtir le véritable Tabernacle de Dieu. Il n’y a qu’un Seul qui peut faire cela; et Il est en construction en ce moment.

[81] Mais ce petit tabernacle, de même que le temple que Salomon Lui avait bâti, et les autres, ne sont que des lieux temporaires d’adoration, jusqu’au moment où le vrai Tabernacle sera construit sur la terre. Et où la justice régnera d’un bout à l’autre de l’univers. Et il n’y aura plus de chagrin.» On ne tiendra pas de services funèbres dans ce Tabernacle-là. On ne célébrera plus de mariages, car on ne célébrera qu’un seul mariage glorieux pour l’éternité. Quel temps ce sera!

[82] Mais pour honorer ce Tabernacle à venir et en attendant sa venue, décidons-nous, soyons si imprégnés de Son Esprit, que nous allons adorer dans ce lieu-ci comme si nous étions dans ce Tabernacle-là, en attendant sa venue.

[83] Maintenant, levons-nous, pendant que je lis l’Ecriture sainte. Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. ... je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. Et j’entendis du trône la... voix qui disait: Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes! Il habitera avec eux, et ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux. Maintenant, inclinons la tête.

[84] Notre Père céleste, nous sommes remplis de crainte. Nous sommes remplis de respect et d’une sainte vénération. Et nous Te demandons, Seigneur, d’agréer notre offrande, puisque Tu nous as accordé la grâce et l’argent pour Te préparer un lieu d’adoration. Il n’y a rien, aucun endroit que nous puissions préparer sur la terre, qui soit digne d’être une demeure pour le–l’Esprit de Dieu. Mais nous T’offrons celui-ci comme gage de notre amour et de nos sentiments envers Toi, Seigneur. Et nous Te remercions pour toutes les choses que Tu as faites pour nous.

[85] Or, cela fait longtemps que le bâtiment et le terrain ont été consacrés pour le service, et nous Te remercions pour les souvenirs de ce qui a été... Et maintenant, Seigneur Dieu, lorsque cette vision en rapport avec ceci est apparue, il y a des années, j’y ai vu de vieux bâtiments dans lesquels les gens se trouvaient à l’époque être réfectionnés et remis à neuf, puis j’ai été renvoyé de l’autre côté de la rivière.

[86] Maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, nous sommes les brebis de Ton troupeau. Nous sommes les–les–les–les sujets de Ton Royaume. Et moi-même, le pasteur, ainsi que l’église et les fidèles, nous consacrons ce bâtiment au service du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, Son Fils, pour le service de Dieu, et pour Lui rendre hommage et honneur. Et puisse l’Evangile se déverser de ce lieu à un point où le monde viendra des quatre coins du globe pour voir la Gloire de Dieu se manifester à partir de cet endroit. Que ce que Tu as fait dans le passé devienne à maintes reprises plus glorieux dans l’avenir.

[87] Et maintenant, Père, nous nous consacrons au service de la Parole avec tout ce qu’il y a en nous. Seigneur, l’assemblée et le peuple se consacrent ce matin à l’écoute de la Parole. Et nous, en tant que ministres, nous nous consacrons à prêcher la Parole, à insister en toute occasion, favorable ou non; en reprenant, en censurant avec toute douceur, comme c’est écrit là dans la pierre angulaire, il y a déjà trente ans. Tu as dit «qu’il viendrait un temps où les gens ne supporteraient pas la saine doctrine, mais que, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneraient une foule de docteurs selon leurs propres désirs; qu’ils détourneraient l’oreille de la Vérité et qu’ils se tourneraient vers des fables».

[88] Seigneur, alors que nous nous sommes efforcés de présenter la Parole aux gens, puissions-nous être inspirés et fortifiés doublement, Seigneur, lorsqu’une double portion de l’Esprit tombera sur cet endroit, puisse le Saint-Esprit... comme autrefois au jour de la dédicace du temple, quand Salomon pria, le Saint-Esprit, sous la forme de la Colonne de Feu et de la Nuée, est entré par la porte principale, Il a contourné les Chérubins, et s’est dirigé vers le Lieu Saint et là, Il s’est établi à Son lieu de repos. Ô Dieu! Salomon a dit: «Si Ton peuple est en difficulté en quelque endroit, et qu’il prie, les regards tournés vers ce Saint Lieu, alors exauce-le des cieux.» Seigneur, que le Saint-Esprit entre dans chaque coeur, dans chaque âme consacrée qui se trouve ici ce matin. Et la Bible dit que «la Gloire de Dieu était tellement grande que les serviteurs de Dieu ne pouvaient même pas faire le service, à cause de la Gloire de Dieu».

[89] Ô Eternel Dieu, que cela se répète de nouveau, alors que nous nous offrons à Toi ensemble, avec cette église, en signe de consécration pour le service. Et il est écrit: «Demandez, et vous recevrez.»

[90] Aussi nous remettons- nous à Toi, alors que nous T’offrons cette église ce matin pour le service, pour les Lumières du dernier jour, pour les Lumières du temps du soir, afin que nous puissions apporter consolation et foi au peuple qui est dans l’attente, dans l’attente de la Venue de l’Epoux, qui doit vêtir une Epouse de l’Evangile de Christ, pour que le Seigneur Jésus La reçoive. Ainsi, nous nous consacrons, moi, frère Neville ainsi que l’assemblée, au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[91] David a dit: «Je suis dans la joie quand on me dit: Allons à la maison de l’Eternel!» Qu’il en soit toujours ainsi de nous, chaque fois qu’on nous le dira, que nous soyons toujours heureux de nous assembler chaque fois dans la maison de l’Eternel. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen.

[92] Maintenant, après ce petit service de consécration, il me reste une heure. Et maintenant, n’oubliez donc pas à quoi nous nous sommes consacrés: à la révérence, à la sainteté, à la tranquillité devant le Seigneur. Adorez en présence du Seigneur, et soyez aussi respectueux que possible dans la maison du Seigneur. Et, maintenant... Et quand cette réunion sera terminée... tout de suite après la fin de la réunion, sortez de la salle, voyez-vous, ainsi le concierge aura le temps de venir la nettoyer pour la prochaine fois, afin qu’elle soit prête. Ainsi, il n’y aura pas de désordre dans la maison du Seigneur. Et il a près de...

[93] Je pense que vous... qu’il faudra vider les lieux dans les quinze minutes qui suivent la fin de la réunion. N’oubliez pas d’être gentils: serrez la main à tout le monde, et invitez tout le monde à revenir. Et–et au cours de la semaine qui vient, nous nous attendons à avoir l’une des réunions les plus solennelles qui aient jamais été tenues au Tabernacle. Nous l’attendons impatiemment.

[94] Or, cela ne m’était jamais venu à l’esprit jusque la nuit d’hier très tard, aux petites heures du matin, alors que j’étais en prière; j’ai commencé à entrevoir quelque chose. Alors, je–je crois, j’espère que ceci sera un moment glorieux, et c’est ce que je crois, si le Seigneur nous vient en aide. Bon, bon, quand j’ai dit «un grand moment glorieux»... eh bien, ce matin je vais parler de quelque chose en rapport avec cela.

[95] Vous savez, ce que l’homme appelle grand, parfois ce n’est pas grand. Mais ce que Dieu appelle grand, l’homme, appelle cela folie; et ce que Dieu appelle folie, l’homme appelle cela grand. Alors, gardons cela à l’esprit, pesons chaque mot.

[96] Eh bien, les réunions sont longues. Elles se prolongeront, parce que ce sont des réunions difficiles, avec beaucoup d’enseignement, de consécration. Et je...Là où je suis logé, ils veulent me faire manger un peu de tout, mais je... Ils disent: «Mais vous avez tellement maigri, Frère Branham,» et tout. Mais c’est parce que je tiens tout le temps des réunions. Je dois partir d’ici le soir du dimanche prochain pour me rendre très rapidement à une autre série, au Mexique. Ce n’est donc pas facile. Alors, mais j’essaie de ne pas trop manger, et–et je me prépare.

[97] Ce matin, je suis content de voir frère Junior Jackson, avec–avec frère Ruddell, et–et les autres ministres, et les autres ici. Que Dieu vous bénisse tous.

[98] Maintenant, j’aimerais vous parler ce matin d’un sujet sur lequel j’ai pris quelques notes ici. Et je voudrais d’abord lire dans le Livre d’Esaïe, au chapitre 53. Maintenant, pendant que vous y allez, j’aimerais faire une ou deux annonces.

[99] C’est que, ce soir, je veux parler de ce Livre-ci, m’En servir pour relier le dernier âge de l’église à l’ouverture des Sceaux. Eh bien, il y a là une très grande brèche. Et...

[100] Auparavant, quand j’eus terminé les âges de l’église, aussitôt après j’avais aussi parlé là des soixante-dix semaines de Daniel, parce qu’elles s’y rattachaient. Et j’avais dit: «Maintenant, si je parle des Sept Sceaux, il me faudra d’abord me libérer de ces soixante-dix semaines de Daniel, pour pouvoir y rattacher les Sceaux, en ne laissant qu’une chose en suspens.» Et c’était le chapitre 5 du Livre scellé des Sept Sceaux, et c’est ce que nous allons prendre ce soir.

[101] Nous voulons essayer de commencer de bonne heure ce soir. Et si je...? Vous l’avez déjà mentionné? Est-ce vrai qu’on commencerait de bonne heure? [Frère Neville dit: «Oui.»–N.D.E.] Et si...? Est-ce que tout le monde peut être ici vers dix-neuf heures? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Commençons la réunion ordinaire à dix-huit heures trente, le service de chants, et je serai là à dix-neuf heures. Et puis, pendant toute la semaine on commencera de bonne heure. Et–et nous... Maintenant, nous arrivons...

[102] Personne n’aime chanter comme les chrétiens. Nous, nous aimons chanter. Nous aimons ces choses. Mais là, nous–nous sommes dans quelque chose d’autre en ce moment. Nous–nous sommes dans la Parole, vous voyez; alors, tenons-nous-en carrément à Cela. Maintenant nous allons...

[103] Nous–nous apportons un enseignement. Et vous pouvez vous rendre compte de la grande tension qui est sur moi, vous voyez; en effet, si j’enseigne quoi que ce soit de faux, j’aurai à en répondre. Voyez-vous? Alors, je ne dois pas prendre ce que n’importe qui déclare. Je dois... Cela doit être inspiré. Et je crois que les Sept Anges, qui détiennent ces Sept Tonnerres, l’accorderont. Voyez-vous? Et je suis...

[104] Maintenant, dans Esaïe, au chapitre 53 d’Esaïe, verset 1 ou 2. Je voudrais poser cette question. Eh bien, ceci n’a aucun rapport du tout avec les Sept Sceaux. C’est juste un message. En effet, je savais que je devais avoir une dédicace, et que je ne pouvais pas aborder Cela, parce que je n’en aurais pas le temps. Mais j’ai pensé qu’avec un petit service de dédicace, un petit service commémoratif pour cette église, ou plutôt un petit service de dédicace, alors il–il n’y aurait pas de temps à ce moment-là pour aborder ce que je veux dire, vous voyez, concernant l’ouverture de ce Livre. Ainsi, je le ferai ce soir.

[105] Et donc, ceci, c’est simplement un petit service qui... cela–cela va toutefois aller bien ensemble avec la chose, alors, écoutez chaque mot. Saisissez-le.

[106] Et–et si vous suivez cela sur bandes ou autre, alors tenez-vous-en bien à l’enseignement qui est sur ces bandes. Ne dites que ce que dit cette bande. Dites très exactement ce que dit la bande. Voyez-vous? Eh bien, c’est parce que certaines de ces choses, nous allons comprendre tout ceci, maintenant pourquoi c’est mal compris. Voyez-vous? Et assurez-vous bien de ne dire que ce que dit la bande. Ne dites rien d’autre. Voyez-vous? En effet... je ne dis pas cela de moi-même. C’est Lui qui le dit, vous voyez. Et... donc, très souvent, il y a une confusion, des gens qui se lèvent et déclarent: «Eh bien, Untel a dit que cela voulait dire ceci.» Laissons–laissons cela tel quel.

[107] Vous voyez, c’est comme ça que nous voulons la Bible. Exactement comme la Bible le dit, c’est comme ça que nous le voulons, exactement–exactement comme cela. N’Y ajoutez pas votre propre... aucune interprétation. Elle est déjà interprétée, vous voyez. Maintenant... Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?

[108] Laissez-moi le relire attentivement maintenant. Qui a cru à ce qui nous était annoncé? (Question!) A qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?

[109] Autrement dit: «Si vous avez cru à ce que nous avons annoncé, alors le bras de l’Eternel s’est révélé.» Voyez-vous? Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?

[110] Bon, je voudrais lire aussi dans l’Evangile selon Matthieu, au chapitre 11 de Matthieu. Maintenant, apportez du papier et tout, parce qu’on va tout le temps... Si vous n’avez pas de magnétophone, apportez le... du papier, pour pouvoir le noter. Au chapitre 11 de Matthieu, versets 25 et 26, 11.26 et 27. Très bien, c’est Jésus, en parlant dans Sa prière... Je veux commencer un petit peu plus haut. Prenons les versets 25 et 26. Pourtant c’est ce que j’ai annoncé, parce que c’est ce que j’ai marqué ici dans ma Bible. En ce temps-là, Jésus prit la parole, et dit: Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les as révélées aux enfants. Oui, Père, je te loue de ce que tu le veux ainsi.

[111] Ecoutez bien ces deux passages des Ecritures. «Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?» Même... Et ensuite Jésus loua Dieu de ce qu’Il avait caché les mystères aux sages et aux intelligents, et de ce qu’Il les a révélés aux enfants, qui voulaient apprendre, car Dieu avait trouvé bon de le faire.

[112] Maintenant, de ce texte, ou plutôt du passage de cette Ecriture, je tire le sujet suivant: Dieu se cache, puis se révèle dans la simplicité. Maintenant, c’est à cause des bandes que je ne cesse de répéter, c’est donc à cause des bandes, vous voyez, parce qu’ils–qu’ils enregistrent cela. Voyez-vous? Dieu se cache, puis se révèle dans la simplicité.

[113] Il est étrange de penser que Dieu fasse une telle chose. Dieu va se cacher dans quelque chose de tellement simple que le sage va manquer cela d’un million de kilomètres; ensuite Il se retourne immédiatement là-dedans, une chose simple, dans la simplicité de Sa façon de faire, puis Il se révèle carrément encore. J’ai pensé que cela serait un–un sujet que nous pourrions étudier, avant d’aborder les–les–les grands enseignements sur les Sept Sceaux. Bien des gens Le manquent à cause de la façon dont Il se révèle. Or, les hommes ont leurs propres idées de ce que Dieu devrait être, et de ce que Dieu va faire, et comme je l’ai souvent déclaré, l’homme reste ce qu’il est. L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a déjà fait, il attend toujours impatiemment ce qu’Il va faire, mais il ignore à ce qu’Il est en train de faire. Voyez? Voyez?

[114] Voilà comment ils manquent la chose. Ils regardent en arrière, et ils voient une glorieuse chose que Dieu a faite, mais ils ne voient pas la chose simple qu’Il a utilisée pour le faire. Vous voyez? Et ensuite, ils regardent en avant, et ils voient venir une grande chose qui va s’accomplir et, neuf fois sur dix, elle est déjà en train de s’accomplir juste autour d’eux; et c’est tellement simple qu’ils l’ignorent. Vous voyez?

[115] Un jour, un–un homme, ici à Utica... Et, s’il y a un membre de sa famille ici, je ne dis pas ça pour–pour dénoncer radicalement cet homme. C’était un–un vétéran de la guerre de Sécession, et je crois qu’il était... Je ne sais pas de quel côté il se rangeait, mais je crois qu’il était un rebelle. Mais ce–c’était un incroyant, et il déclarait que Dieu n’existait pas. Il habitait à Utica. Il s’appelait Jim Dorsey. Il se pourrait que beaucoup d’entre vous l’aient connu.

[116] Quand j’étais petit garçon, il m’a donné beaucoup de melons d’eau. Il cultivait des melons d’eau au bord de la rivière, dans les... là dans la vallée. Et c’était un grand ami de mon papa. Mais il a dit un jour une des choses les plus frappantes qui lui aient été dites, en opposition... (Or, j’étais tout petit garçon à l’époque), mais, en opposition avec sa croyance, et cela a fait qu’il s’est éloigné, la tête basse et en pleurant. Et j’ai compris que c’est à cause de ça que cet homme a connu une glorieuse conversion à Christ, à l’âge d’environ quatre-vingt-cinq ans.

[117] Un jour, il a demandé à une petite fille, qui revenait de l’école du dimanche, pourquoi elle perdait son temps avec une chose pareille. Elle a dit que c’est parce qu’elle croyait qu’il existait un Dieu. Et monsieur Dorsey a dit que... il lui a dit: «Mon enfant, tu as vraiment tort de croire à une chose pareille.»

[118] Il a dit que la petite fille s’est baissée pour cueillir une–une petite fleur du... de la terre, elle l’a arrachée par les pétales, et elle a dit: «Monsieur Dorsey, pouvez-vous me dire comment ceci vit?»

[119] Et voilà! Quand il a commencé à sonder... il aurait pu dire à l’enfant: «Eh bien, elle pousse dans la terre.» Et alors en retour il y aurait eu des questions comme: «D’où vient la terre? Comment cette graine s’est-elle trouvée là? Comment est-ce arrivé?» Et ainsi de suite, en remontant jusqu’à ce qu’il voie... Voyez-vous? Il ne s’agit pas de grandes choses éclatantes auxquelles on pense, mais c’est dans des choses simples que Dieu est si réel, dans la simplicité.

[120] Ainsi, Dieu trouve bon de se révéler, puis de se cacher; ensuite de se cacher, pour se révéler dans des petites choses simples. Cela a–cela a été placé au-dessus de la tête de l’homme, parce que... si vous disiez: «Pourquoi un Dieu juste ferait-Il cela?» C’est parce que cet homme n’a pas été créé au départ pour essayer de se débrouiller tout seul.

[121] L’homme a été fait pour dépendre entièrement de Dieu. C’est pour cette raison qu’on nous identifie à des agneaux, ou plutôt à des brebis. Une brebis ne peut pas se conduire; elle doit avoir un conducteur. Et le Saint-Esprit est censé nous conduire. L’homme a donc été fait ainsi, et Dieu a fait toutes Ses oeuvres si simples pour que les simples puissent comprendre cela. Et Dieu se fait simple avec les simples, pour que les simples Le comprennent.

[122] En d’autres termes, Il a dit dans Esaïe 35, je crois; Il a dit: «Même un insensé ne pourrait s’égarer.» C’est tellement simple! Et nous savons que Dieu est si grand que nous nous attendons à ce que cela soit quelque chose de grand, et nous manquons de voir les choses simples.

[123] Nous nous achoppons à la simplicité. C’est comme ça que nous manquons Dieu, en nous achoppant à la simplicité. Dieu est tellement simple que les érudits de cet âge, et de tous les autres âges, Le manquent à un million de kilomètres. En effet, dans leur intellect, ils savent qu’il n’y a rien d’aussi grand que Lui; mais, quand Il se révèle, Il le fait de façon tellement simple que les gens passent carrément par-dessus la chose et manquent de voir cela.

[124] Eh bien, examinez cela. Examinez cela à fond. Et vous qui êtes en visite ici, quand vous retournerez à votre chambre de motel, prenez ces choses et méditez là-dessus. Nous n’avons pas le temps d’analyser cela comme il le faut, mais je voudrais que vous le fassiez quand vous rentrerez au motel, ou à l’hôtel, ou où que ce soit que vous logez, ou chez vous. Réunissez-vous et examinez cela.

[125] ... Le manque, à cause de la façon dont Il se révèle; en effet, Il est tellement grand qu’Il se cache dans la simplicité pour se faire connaître au plus petit. Voyez-vous? Ne cherchez pas à comprendre ce qui est grand, parce qu’Il passe par-dessus cela. Mais prêtez attention à la simplicité de Dieu, et alors vous trouverez Dieu, juste là, de façon simple.

[126] La sagesse hautement raffinée du monde, l’instruction, cela Le manque toujours. Maintenant, je ne suis pas ici... Et je sais que des professeurs, deux ou trois que je connais, sont assis ici; mais je ne suis pas ici pour m’opposer à l’école et à l’instruction, pour essayer de soutenir l’analphabétisme; je ne suis pas ici pour ça. Mais ce qu’il y a, c’est que les gens s’appuient tellement sur ça qu’ils sont même dans les séminaires et tout, ils manquent de voir la chose même que Dieu a placée devant eux.

[127] C’est pour cela que je ne suis pas contre les frères qui sont dans les dénominations, mais je suis contre le système des dénominations, parce que cela cherche à s’élever, et–et–et à instruire ses prédicateurs à tel–tel point que s’ils n’ont pas l’éducation et l’instruction requises, ils sont exclus. Et–et ils doivent passer l’épreuve psychiatrique, et tout ça. Jamais je n’ai cru que ce soit la volonté de Dieu de tester un prédicateur au moyen de la psychiatrie, mais de le tester au moyen de la Parole. Voyez-vous? Oui, la Parole est le seul moyen que Dieu utilise pour tester Ses hommes qu’Il envoie; ils doivent avoir la Parole, prêcher la Parole.

[128] Or, aujourd’hui, on prêche la philosophie, on prêche les credos et les doctrines dénominationnelles, et tant de choses, et on laisse de côté la Parole, parce qu’on prétend qu’Elle ne peut pas être comprise. Elle peut être comprise. C’est ce qu’Il a promis. Maintenant, c’est ce que nous Lui demandons de faire.

[129] Bon, nous allons prendre ici quelques personnages, pendant quelques minutes.

[130] Considérons l’époque de Noé. A l’époque de Noé, quand Dieu a vu que la sagesse du monde était fort considérée et fort respectée, Il a envoyé un message simple, par une personne simple, pour montrer aux hommes Sa grandeur.

[131] Or, nous savons qu’à l’époque de–de–de Noé, il est dit que la civilisation d’alors était si brillante que nous n’avons encore jamais atteint ce degré-là dans notre civilisation moderne. Mais je crois que nous finirons par y parvenir, parce que notre Seigneur a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et Il a donné quelques exemples.

[132] Ils ont construit la pyramide et le sphinx, là-bas en Egypte, ils ont construit des ouvrages gigantesques, tels que nous ne disposons d’aucune puissance aujourd’hui pour en construire de pareils. Ils avaient une–une–une procédure d’embaumement telle qu’ils pouvaient embaumer un corps et lui donner un aspect tellement naturel que cela demeure encore jusqu’à nos jours. Nous ne sommes pas capables–nous ne sommes pas capables de faire une momie aujourd’hui. Nous n’avons pas la matière qu’il faut pour le faire. Ils avaient des teintures qui–qui tenaient tellement bien pendant quatre ou cinq mille ans qu’elles ont gardé exactement la même coloration. Voyez-vous? Nous n’avons rien de pareil aujourd’hui. Et beaucoup de grandes choses de cette civilisation-là témoignent de sa supériorité sur notre civilisation moderne.

[133] Vous pouvez donc vous représenter ce qu’étaient l’instruction et la science, que reflètent de si grands vestiges qui nous sont restés pour prouver l’existence d’une grande civilisation. Quelle–quelle grande civilisation ce devait être, avec de tels mémoriaux! Combien la science, et–et la civilisation et l’instruction modernes étaient–étaient un impératif pour les gens! Absolument. Absolument. J’imagine qu’il n’y avait pas du tout d’illettrés parmi eux. Donc, Dieu, en faisant des recherches dans ce grand système économique de cette époque-là, Il n’arrivait peut-être pas à trouver le type d’homme qu’il Lui fallait, jusqu’au moment où Il a trouvé un illettré, peut-être un fermier, du nom de Noé, un berger. Et Il l’envoya prêcher aux gens Son message, un message tellement simple que leur–leur instruction de cette époque-là, les gens se sont achoppés à la simplicité du message.

[134] Et pourtant, face à la science, le message était radical! Comment pourrait-il y avoir de la pluie dans les cieux, alors qu’il n’y avait pas de pluie là-haut? Vous voyez? Et ce simple message, consistant à–consistant à bâtir une arche, de construire quelque chose où il fallait entrer, alors qu’il n’y avait pas d’eau pour la faire flotter, eh bien, ça a fait de lui un fanatique. Et ça a fait de lui un–un–un–un... ce qu’on appellerait aujourd’hui, excusez l’expression, un drôle de personnage.

[135] Et presque tous les enfants de Dieu sont des drôles de personnages, vous voyez; ils le sont. Je suis heureux d’être l’un d’eux. Ainsi... vous savez, ils–ils sont différents de la–la tendance moderne de la civilisation. Ils sont donc devenus bizarres, étranges. Dieu a dit que Son peuple était «un peuple à part, (bizarre, étrange,) mais un sacerdoce spirituel, une nation royale, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, les fruits de leurs lèvres, donnant gloire à Son Nom». Quel–quel peuple! Et Il l’a!

[136] Et remarquez bien, là, quelle chose formidable cela a certainement été en ce temps-là que de voir un fanatique venir à l’église, un fanatique, et prêcher un Evangile qui, apparemment, allait tout à fait à l’encontre de leur façon de croire! Et les hommes de science... eh bien, ils... c’était simplement de la folie». Oh! ils pouvaient démontrer scientifiquement qu’il n’y avait pas de pluie là.

[137] Mais cet humble berger, lui, croyait que si Dieu avait dit qu’il pleuvrait, il pleuvrait. Vous voyez?

[138] Et alors cela... comparez ça avec aujourd’hui: quand quelqu’un est guéri, les gens disent: «Ce n’est que de l’émotion» ou alors «je peux vous prouver scientifiquement que le cancer, ou la matière, ou–ou–ou plutôt la chose, elle est encore là.» Mais, pour le simple croyant, c’est parti. Vous voyez? En effet, lui ne regarde pas à la matière, il regarde à la promesse, exactement comme Noé l’avait fait.

[139] Alors, ne voyez-vous pas que «ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme»?

[140] Scientifiquement, personne... Le médecin peut dire: «Regardez ici, la tumeur est encore là. Votre cancer est encore là. Votre bras est aussi infirme qu’avant. Vous êtes fou.»

[141] Et, souvenez-vous, ça, c’est le même esprit qu’il y avait au temps de Noé, qui disait: «Il n’y a pas de pluie là-haut. Nous pouvons atteindre la lune avec des instruments, il n’y a pas de pluie là.» Mais si Dieu a dit qu’il y aurait de la pluie là...

[142] «Car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Et la foi trouve son lieu final de repos dans la Parole de Dieu. C’est là qu’elle trouve son lieu de repos. Vous–vous comprenez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Son lieu de repos, c’est la Parole de Dieu.

[143] C’est là que Noé l’a fait reposer: «Dieu l’a dit.» C’était réglé. Maintenant, si vous remarquez bien encore, là... Et aussi, Noé, en croyant à une telle chose, était un fanatique.

[144] Et aujourd’hui, ceux qui croient au baptême du Saint-Esprit... Bon, l’église dit: «Ces gens-là sont des fanatiques. Ils ne sont qu’une bande d’exaltés, d’émotifs, de gens pris de panique.» Mais ils sont bien loin de se douter que c’est ce que la Parole de Dieu enseigne, que c’est une promesse.

[145] Et, quant à Noé, peu importe combien on disait que le vieux avait perdu la tête, que scientifiquement parlant il avait tort; et–et–et que, mentalement quelque chose clochait en lui. Mais, pour Noé, c’était la Parole du Seigneur, et Noé s’en est tenu à cela. Les sages et les intelligents, eux, ils s’achoppent à la simplicité de la chose, et ils l’ont payé de leur vie. Quelle–quelle réprimande! Maintenant, cela s’adressait à cette génération-là!

[146] Bien des gens disent: «Moi, si j’avais vécu là autrefois!» Non, vous auriez adopté la même attitude, puisque aujourd’hui, c’est exactement la même chose qui se reproduit aujourd’hui, seulement sous une autre forme, et les gens s’y achoppent aujourd’hui comme à l’époque.

[147] A l’époque ils avaient sans doute beaucoup de prédicateurs, mais Noé était inspiré de Dieu. Et Noé pouvait regarder, et voir ce qui était sur le point d’arriver, comprendre que Dieu ne pouvait pas laisser subsister une génération adultère et méchante comme celle-là. Alors, que voyons-nous aujourd’hui, sinon la même chose! Une Sodome et une Gomorrhe modernes, vous voyez, un peuple méchant et adultère, avec une instruction tellement raffinée qu’ils s’achoppent à la simplicité de la manifestation de l’Etre et de la Parole de Dieu, quand Il révèle Sa Parole.

[148] Il n’y a personne au monde, Rosella, qui... ou, qui que ce soit–qui que ce soit, qui puisse dire que nous ne voyons pas la Parole même de Dieu rendue manifeste au milieu de nous. Nous sommes un peuple privilégié de voir la promesse même des derniers jours, les Lumières mêmes du soir qui devaient briller, alors que c’est caché à ce monde si hautement raffiné. Jésus a dit à Dieu, le Père, Il a dit: «Il T’a plu de le leur cacher. Oui, Père, Tu l’as caché.» Il les a laissés, avec leur sagesse...

[149] Vous voyez, c’est la sagesse qui a commencé à faire rouler le ballon dans la boue du péché, au commencement; en effet, Ève était en quête de sagesse quand elle a rencontré Satan, et Satan la lui a donnée, vous voyez, alors que la sagesse est opposée à la Parole. Il ne nous est pas demandé d’avoir de la sagesse. Il nous est demandé d’avoir la foi en ce qui a déjà été dit. Alors, vous voyez? Mais, aujourd’hui, les érudits La polissent, ils La placent là-bas, ils Y mettent leur propre interprétation, ils l’ont toujours fait. Ils font la même chose aujourd’hui; dans la même proportion.

[150] Maintenant les gens... Mais à l’époque les gens ont manqué la chose, exactement comme ils manquent cela aujourd’hui, la même chose. Ils font les mêmes choses. En effet, ils–en effet, la raison pour laquelle ils ont manqué cela, c’est parce qu’ils étaient trop intelligents pour y croire. Voyez-vous? Or, le message était tellement simple que les intelligents étaient trop intelligents pour croire la simplicité du message. Oh! la la! En Vérité Dieu l’a rendu tellement simple que les intelligents et les sages ne l’ont pas vu, parce que c’était tellement simple. Eh bien, c’est ce qui fait que la grandeur de Dieu soit si grande; en effet, étant le plus grand, Il peut se faire simple.

[151] Aujourd’hui, les hommes pour montrer qu’ils ne sont pas de Dieu, ils sont grands et ils essaient de se faire plus grands, et de se déclarer plus grands, notamment comme grand évêque, docteur saint Pape, et tout, se faisant passer pour ce qu’ils ne sont pas réellement. Et Dieu, étant si grand, Il se fait tout simple. La simplicité, c’est ça la grandeur.

[152] Nous sommes capables de construire un avion à réaction, nous sommes capables d’envoyer une fusée sur la–sur–sur... mettre un missile en orbite, et nous sommes capables de faire toutes ces choses; oui, mais nous ne sommes pas capables de fabriquer un seul brin d’herbe. Amen. Et ça alors? Mais, au lieu d’essayer de remonter pour voir de quoi cette herbe est faite, et d’accepter le Dieu même qui a créé cette herbe, nous essayons de construire un missile qui arrivera plus vite là que celui que quelqu’un d’autre peut construire. Voyez-vous?

[153] Dans nos églises, nous sommes tellement intelligents, tellement sages que nous pouvons construire un édifice d’un million de dollars, ou un édifice de dix millions de dollars, mais pourtant... et nous essayons d’en construire un plus beau que celui des méthodistes, ou bien les baptistes en construisent un plus beau que celui des presbytériens, puis les pentecôtistes se jettent dans une ronde infernale en... Mais voici ce qu’il en est: nous sommes cependant... nous sommes tellement sages et si bien établis dans nos voies que nous manquons de nous humilier, pour nous rendre compte que Dieu se trouve dans la petite mission du coin. Vous voyez? C’est juste. Eh bien, c’est... Nous nous achoppons à la simplicité. C’est ce que les gens ont toujours fait.

[154] Eh bien, ils–ils étaient–ils étaient trop sages pour croire un message aussi simple. Il n’était pas assez raffiné pour les recherches scientifiques qu’ils avaient faites. Ce n’était pas–ce n’était pas brillant, le message ne l’était pas assez, pour le programme d’enseignement qu’ils avaient à cette époque-là. Voyez-vous? Ils avaient étudié pour savoir qu’il existait un Dieu, ils avaient étudié pour savoir qu’Il était grand, et ils essayaient de se faire grands avec Lui, alors que le chemin pour monter, c’est toujours en bas.

[155] Maintenant, qui sait si c’est le pôle Nord qui est au nord, ou si c’est le pôle Sud qui est au nord; ou si c’est le pôle Nord qui est au sud, et le pôle Sud au nord? Lequel est en haut, et lequel est en bas? Nous sommes suspendus dans l’espace. Nous disons: «Le pôle Nord est en haut.» Comment le savez-vous? Le pôle Sud pourrait être au nord. Vous voyez, vous ne savez pas. Alors, souvenons-nous...

[156] Dans cette Parole... Vous dites: «Alors, Frère Branham, comment pouvez-vous dire que le haut c’est le bas?»

[157] Conformément à la Parole de Jésus-Christ! Il a dit: «Celui qui s’humilie sera élevé, mais celui qui s’élève sera abaissé», sera dégradé.» Ainsi donc, le haut c’est le bas, et le bas c’est le haut.

[158] C’est comme ce vieux saint, à Chicago, qui racontait qu’un homme...Un certain prédicateur d’une certaine organisation était allé là où il y avait des pentecôtistes... Il avait rassemblé tout son bagage intellectuel. Et il est monté là-haut, et il a employé des mots auxquels les pentecôtistes ne comprenaient rien; il est monté là-haut, et il s’est aperçu que ces pentecôtistes ne le suivaient pas. Et il était monté en bombant le torse, il était le saint docteur Untel, vous savez, de telle grande école, là-bas à Chicago. Il a regardé autour de lui, et ces pentecôtistes se regardaient les uns les autres. Ils ne savaient même pas de quoi il parlait; il était tellement instruit, tellement intelligent, tellement brillant. Ils ne savaient pas...

[159] C’est un peu comme un certain sénateur, ou plutôt cet homme qui venait de se présenter comme candidat à la présidence et qui a perdu. C’est Tuck Coots, il m’a dit, quand j’ai prêché aux funérailles de Maman Ford, et que je parlais de la résurrection, de l’assurance de la résurrection... Aussi certain que le soleil se lève, moi aussi je me lèverai. Tout aussi sûr que l’herbe qui meurt en automne, que la feuille qui tombe de l’arbre reviendra. Quand la terre reprend sa bonne position sur l’orbite, ils vont certainement ressusciter.»

[160] Tuck a dit: «J’ai apprécié ce message, Billy.» Frère Neville et moi, nous étions assis ensemble dans la voiture. Et j’ai dit: «Tuck,...» Il a dit: «J’apprécie tes messages.»J’ai dit: «Tuck, je n’ai pas d’instruction»; j’ai dit...Il a dit: «C’est justement ça qui est bien.» Voyez-vous?

[161] Et je... Il a dit... Il était allé voir... (Eh bien, je pense bien que cet homme me pardonnera; je ne veux pas dire) Adlai Stevenson, vous savez. Et il a dit qu’il l’avait écouté pendant quinze minutes. Et M. Stevenson est censé être un orateur tellement brillant, vous savez, que Tuck a dit (Je pense qu’il a reçu une formation universitaire.), il a dit qu’il était assis là et qu’il s’est endormi. Et il a dit qu’il s’est endormi après quinze minutes d’écoute. Et il a dit: «Malgré ma formation universitaire, je n’ai compris que très peu de mots de ce qu’il a dit. C’était très raffiné.» Il a dit: «Vous ne m’avez jamais vu dormir pendant une de vos réunions, n’est-ce pas, Frère Branham?»

[162] Alors, vous voyez, c’est la simplicité de la chose, tout simple; c’est là que Dieu réside.

[163] Or, en ce temps-là, ils–ils étaient–ils étaient trop intelligents pour saisir le sens de la simplicité avec laquelle Dieu fait les choses. Pour eux cela manquait de raffinement. Il faut que ce soit raffiné, il faut que ce soit très élégamment présenté, sinon ils passent à côté de cela. Or, le Grand Jéhovah était cependant caché dans Sa Parole, puis Il s’est révélé à ceux qui croyaient Sa Parole, en les sauvant et en accomplissant un message simple. Le message simple de Noé, Dieu l’a accompli. Maintenant, remarquez bien ça.

[164] Or, ensuite une fois de plus, au temps de Moïse, remarquez, un autre âge de délivrance.

[165] Lorsque Dieu est sur le point de faire quelque chose pour délivrer Son peuple, Dieu leur envoie un Message. Et, C’est tellement simple, comme nous le verrons dans l’ouverture des Sceaux. C’est ce que je poursuivais en vous apportant d’abord ceci, puisque nous verrons que l’ouverture de ces Sceaux sera tellement simple que les–les–les intelligents Le manqueront d’un million de kilomètres. Voyez-vous? J’espère que Dieu m’oindra pour Cela. Voyez-vous? Voyez? Ça passe simplement par-dessus la tête. Et c’est pour ça que j’ai pensé que le message de ce matin serait bien à propos pour poser un fondement, sur la simplicité de Dieu, vous voyez, sur la manière dont Dieu se cache dans la simplicité.

[166] Pensez un peu, on est capable de faire éclater des atomes et faire toute autre chose; mais pour ce qui touche à la vie, on n’est même pas capable de dire d’où elle vient. Et Dieu est caché dans un simple brin d’herbe. On peut envoyer une fusée sur la lune, et–et sonder par radar là-bas, et que sais-je encore, et pourtant on n’arrive pas à expliquer la vie qui se trouve dans un brin d’herbe. C’est juste. Voyez-vous? C’est parce que ça ne peut pas s’expliquer. C’est si simple qu’ils n’y font pas attention.

[167] Maintenant, remarquez, Moïse, le jour où Dieu était sur le point de délivrer les enfants d’Israël, selon Sa Parole, Il... Qu’a-t-Il fait? Il a choisi une simple famille. Nous ne savons rien d’eux. Vous voyez, tout ce que nous savons, c’est que c’était un fils de Lévi. Voyez-vous, et alors, nous... Et son épouse... Il n’était probablement qu’un–qu’un simple tripoteur de boue (comme le monde le pensait) là-bas, fabriquant des briques pour l’ennemi. Il n’était qu’un esclave quelconque au milieu d’Israël, mais Dieu a choisi cette famille-là pour y susciter le libérateur; une famille juive ordinaire. Il n’est pas du tout aller prendre quelqu’un de la royauté, une célébrité, ou quelque chose du genre, Il n’a pas même choisi un sacrificateur. Il a choisi une famille ordinaire. Voyez? La simplicité! Remarquez ce qu’Il a fait ensuite, Il a amené au monde un enfant, un simple être humain. Jamais Il ne...

[168] Il aurait pu–Il aurait pu ordonner au soleil de les délivrer, s’Il l’avait voulu. Il aurait pu ordonner au vent de les délivrer. Il aurait pu ordonner à un Ange de les délivrer. Oh, alléluia! Dieu peut faire tout ce qu’Il veut. «Eh bien, comment le savez-vous, Frère Branham?»

[169] Dieu ne mettra pas de côté Son plan. C’est pour cela que nous savons qu’aujourd’hui cela doit être simple. Voyez-vous? Donc, Il oeuvre toujours dans la simplicité. Mais au commencement, Dieu aurait pu faire en sorte que le soleil prêche l’Evangile, ou que les vents prêchent l’Evangile, ou qu’un Ange prêche l’Evangile, mais c’est l’homme qu’Il a appelé à cela, et Il ne change jamais ça. Il n’a jamais appelé un indiv-... Il n’a jamais appelé des dénominations, Il n’a jamais appelé des groupes d’hommes. Il a appelé l’homme à prêcher l’Evangile, pas des machines, ou des moyens mécaniques, ou un quelconque être angélique. C’était l’homme!

[170] Et quand Il a apporté la délivrance au peuple là-bas, Il a envoyé un simple être humain, né d’une simple famille, au milieu d’un groupe d’esclaves. Oh! la la! quel Dieu se dévoilant dans la simplicité!

[171] Maintenant, remarquez. Et Il l’a laissé s’instruire dans la sagesse du monde, afin qu’il puisse faillir, pour montrer que ce n’est pas au moyen de la sagesse que nous sommes délivrés. C’est au moyen de la foi que nous sommes délivrés. Il l’a laissé y aller et recevoir une instruction telle qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens; il était très intelligent. Dieu était avec cette famille simple, qui peut-être ne savait pratiquement pas écrire son nom. Et Moïse a atteint le niveau d’études le plus élevé, avec une très grande instruction, au point qu’il pouvait enseigner la sagesse aux docteurs. Il pouvait enseigner des génies. Oui. Et Dieu l’a laissé atteindre ce niveau-là pour pouvoir se manifester dans l’humilité, pour montrer que la sagesse n’a rien à y voir. Et Moïse, avec tout son génie, a échoué pitoyablement. Il l’a laissé atteindre ce niveau-là pour servir à Son dessein, pour qu’il échoue. Et il a effectivement échoué, et il est tombé.

[172] C’est donc pour montrer que ce n’est ni par la force, ni par la puissance, mais... ni par la sagesse de l’Egypte, ni par la sagesse de nos écoles, ni par la puissance de nos séminaires, mais... ni par le nombre de nos organisations, ni par la puissance de notre enseignement savant, mais «c’est par Mon Esprit, dit Dieu». Sa sagesse s’était volatilisée, elle était au bout. Quand il a rencontré Dieu, là-bas dans le buisson ardent, il a ôté ses souliers, il s’est abaissé jusqu’à l’humiliation, et il a tout oublié de sa sagesse.

[173] Dieu, pour apporter la délivrance, a dû l’instruire dans la sagesse pour le laisser faillir et montrer qu’on ne peut pas s’appuyer sur le bras de son propre entendement, ni sur l’entendement de qui que ce soit d’autre. Il l’a laissé faillir, pour montrer Sa main. Pouvez-vous voir ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu a fait ça dans le but de se manifester dans l’humilité. Et Il a laissé Moïse devenir la plus haute personnalité, au point qu’il pouvait... était le... qu’il était le futur pharaon. C’était un général puissant. D’après l’histoire, il a conquis (Moïse lui-même) les pays avoisinants. Ensuite, quand il s’est tourné vers l’oeuvre du Seigneur avec tout son talent, Dieu l’a laissé choir de tout son long, afin qu’Il puisse l’envoyer là dans le désert pour le vider de tout cela, et ensuite lui apparaître dans l’humilité et l’envoyer là-bas, avec un bâton à la main, pour délivrer le peuple.

[174] Alors qu’il n’avait pas pu y arriver au moyen d’une formation militaire, ni de l’instruction, ni d’une formation scientifique, ni des forces armées, il n’avait pas pu y arriver, mais Dieu lui a donné un vieux bâton noueux du désert, et il y est arrivé avec cela; Dieu dans l’humilité, dans la simplicité. Dieu était et dans le bâton et dans Moïse. Et tant que Moïse tenait le bâton, c’est donc Dieu qui le tenait, parce que Dieu était en Moïse. Certainement.

[175] Remarquez. «Ce n’est ni par la force, ni par–par la puissance, mais c’est par Mon Esprit...»

[176] Mais c’est par la simple foi, Moïse avait compris qu’il devait être le libérateur, à partir de l’enseignement reçu de sa mère. Et il s’est entraîné dans les forces militaires pour y arriver, mais ça a échoué. Voyez-vous? Il avait la sagesse, il avait l’instruction, mais ça n’a pas marché. Alors, il a dû oublier tout cela pour en venir à la chose simple qui consiste à prendre Dieu au Mot, et c’est alors qu’il a délivré le peuple. Oui, oui.

[177] Dieu délivre au moyen de quoi? La foi dans Sa Parole. Ça a toujours été... Nous pourrions faire un aperçu si nous en avions le temps. Il nous reste encore vingt et quelques minutes. Nous avons...

[178] Nous pourrions prendre Caïn et Abel, voir comment Caïn a essayé de plaire à Dieu par ce qui est beau.

[179] Un autre moyen, c’est lorsque les gens se disent que c’est par–par des grandes assemblées de gens bien habillés, par un prêtre avec–avec... des ministres en robes et des choeurs en robes, et toute cette–cette comédie, c’est ça qui plaît à Dieu.»

[180] Voyez-vous d’où ça vient? Caïn a essayé de faire la même chose, en se construisant un autel, et sans doute qu’il l’a fait beau. Et cet homme était sincère. Il adorait. Il se disait: «Aussi longtemps que je suis sincère, cela ne change rien.» Ça change quelque chose. Vous pouvez être sincèrement dans l’erreur.

[181] Remarquez, il–il a construit cet autel, et c’est comme s’il a... plus–plus des fleurs, il l’a arrangé, et a mis de beaux fruits, et il se disait: «Certainement qu’un Grand Dieu, saint, pur et magnifique acceptera ce sacrifice.» Mais, vous voyez, il a agi selon sa propre sagesse. Il a agi selon ses propres pensées.

[182] Et voilà ce qu’il y a aujourd’hui. Il–il... Ils agissent selon leur propre sagesse, selon leur instruction, selon leur éducation, et la morale qu’on leur a inculquée.

[183] Mais Abel, par une révélation, par la foi, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent. Cela n’avait rien de propre, d’après son apparence, humainement parlant. Le pauvre animal, il l’avait attrapé par le cou, il l’avait lié avec une liane comme cela, et il l’avait traîné jusqu’à cet autel. Cela n’avait rien de beau: Il l’avait étendu sur l’autel et, à l’aide d’un–un caillou tranchant, il tranchait sa petite gorge, jusqu’à ce que le sang de l’animal gicle partout, et que ce dernier meure en bêlant. C’était un spectacle horrible (vous voyez) à voir. Seulement, c’était simple.

[184] C’était cependant simple. Dans sa simplicité, il savait qu’il était né du sang de sa mère et de son père, qu’il était né du sang de sa mère par le sang de son père; et c’était le sang qui avait causé la chute, c’était donc le sang qui devait rétablir cela. «Alors, il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent, parce que cela lui avait été révélé.»

[185] Et aujourd’hui, certains frères qui pensent qu’ils ont mangé des pommes et des poires... Et l’autre jour, ce que j’ai lu dans le journal était la chose la plus radicale. Ils disaient donc qu’ils avaient démontré qu’Ève n’avait pas mangé une pomme», je–je pense qu’ils prétendent que c’était un abricot. Alors... oh! vous voyez d’où vient cet esprit.

[186] Et ils disaient: «Moïse n’a jamais vraiment traversé la mer Rouge. Mais c’était un–un tas de roseaux qu’il y avait là-bas, une mer de roseaux. Et il a fait passer les enfants d’Israël à travers cette mer de roseaux. Là, à l’extrémité de la–la mer, il y a là un grand amoncellement de roseaux. Et Moïse a traversé la mer, mais c’était une mer de roseaux qu’il a traversée, vous savez, de l’herbe, comme des joncs et tout, qu’ils ont traversée.» Comme c’est ridicule!

[187] Alors que «l’eau, dit la Bible, s’est divisée de la droite à gauche, que Dieu a envoyé un–un puissant vent d’orient pour séparer...» Voyez? Voyez?

[188] Ils–ils veulent essayer de se représenter cela de leur façon. Et c’est ainsi qu’ils ont toujours failli, et ils continueront à faillir.

[189] Vous savez, toutes ces choses que Caïn... le type même de l’homme à la pensée charnelle, aujourd’hui, qui a l’apparence religieuse. Il veut faire quelque chose en apparence, mais il est... Il va à l’église, et–et il fait beaucoup de choses pour les–les constructions. Il n’y a qu’une seule Eglise, et Celle-là, on n’Y adhère pas.

[190] Les autres sont des loges. Voyez-vous? Vous adhérez à la loge méthodiste, à la loge baptiste, à la loge presbytérienne, à la loge pentecôtiste. Mais c’est par une naissance que vous entrez dans l’Eglise. Oui, monsieur. Voyez?

[191] Toutes les autres sont des loges. Ce ne sont pas des églises. Ce sont des loges. Et «l’église» méthodiste, ou «l’église» pentecôtiste, ça n’existe pas. Non, ça n’existe pas. Non, elles sont toutes fausses. Voyez-vous? Ce sont... C’est juste. Ce–ce sont des loges auxquelles les gens adhèrent.

[192] Mais c’est par une naissance que vous entrez dans l’Eglise du Dieu vivant, et c’est le Corps mystique de Jésus-Christ, en formation.

[193] Mais, il a donc plu à Dieu de révéler Son secret à Abel, par la simple foi dans le sang versé. Oh! comme j’aurais souhaité avoir le temps de m’étendre là-dessus pendant un moment. Voyez?

[194] Et pourtant, Caïn avec toute sa sagesse, l’homme intelligent... Oh! vous dites: «Là, Frère Branham, vous avez dit qu’il... Vous essayez de le présenter comme un génie plein d’instruction.» Il l’était. Il était le... intelligent. Suivez sa–suivez sa lignée. Considérez ses enfants. C’étaient tous des hommes de science, des médecins, des hommes intelligents, eux tous.

[195] Par contre, suivez les descendants de Seth: c’étaient des paysans, des fermiers et tout, jusqu’à la destruction.

[196] Mais les enfants de Caïn constituaient le groupe d’intellectuels, des gens intelligents. Et même qu’ils... ils étaient capables–ils prétendaient être capables de tremper le cuivre, et ils travaillaient les métaux; et c’étaient des bâtisseurs. Et c’étaient des hommes intelligents.

[197] Alors que–que les autres, c’étaient des hommes qui habitaient sous des tentes, qui gardaient leurs moutons, se reposant sur les promesses de Dieu. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous voyez ce que c’était? Maintenant, suivez la généalogie d’un bout à l’autre, et voyez si ce n’est pas juste. Voyez-vous? Ils se reposaient sur la promesse de Dieu.

[198] C’est ainsi que Noé a été choisi du milieu de ce genre de personnes. C’est ainsi que Paul a été pris du milieu de son troupeau. Voyez-vous? Il en est ainsi de John Wesley, Martin Luther, et j’en passe. Ce–c’est ainsi que vous êtes devenu ce que vous êtes aujourd’hui, vous voyez, la même chose: en vous humiliant pour croire la simple promesse de Dieu.

[199] Maintenant, remarquez: il a plu à Dieu de–d’identifier... Or, Dieu va toujours confirmer si oui ou non c’est la Vérité. Voyez-vous? Maintenant, beaucoup cherchent à s’impliquer dans quelque chose dont Dieu se tient éloigné d’un million de kilomètres. C’est juste. Mais, quand vous voyez Dieu venir là, et déclarer la chose, appuyer cela et dire: «C’est exact, c’est exact, c’est exact», là, vous savez que c’est vrai.

[200] Or, quand les offrandes étaient posées sur l’autel, Dieu a rejeté sa conception intellectuelle de Dieu. Mais quand Il a vu Abel qui, par une simple foi, croyait qu’il ne s’agissait pas de pommes ou de fruits des champs, mais qu’il s’agit plutôt du sang, il avait cru par la foi, par une révélation de Dieu, Dieu a confirmé Adam, en agréant son sacrifice. Voyez-vous?

[201] C’est de là que nous avons l’idée de prier pour les malades, et pour toute autre chose. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[202] Maintenant, alors que nous arrivons juste là, rapidement maintenant, encore vingt minutes...

[203] Remarquez, à l’époque d’Elie, Dieu a choisi de se cacher dans une personne simple. Maintenant, pensez-y un peu. Dieu a choisi... C’était Son choix à Lui. Rappelez-vous, ils avaient des rabbins, des sacrificateurs; ils avaient de grands hommes en ce temps-là. Même le roi Achab lui-même était un Juif. Il avait de grands hommes dans le pays à cette époque-là. Mais Dieu s’est caché dans un homme simple, pas dans un érudit, non, ni dans un homme de réputation du monde, un grand génie militaire, ou quelque chose du genre; non, pas des hommes de renom. Nous ne savons même pas qui étaient son papa et sa maman. Nous ne savons rien de sa généalogie. Il n’était rien de plus qu’un simple paysan qui avait été suscité quelque part pour être un prophète. Dieu l’avait envoyé vivre tout seul dans le désert. Tout ce que nous savons, c’est qu’il a surgi d’un pas lourd comme par enchantement, qu’il s’est présenté carrément là, et a condamné tout le système ecclésiastique. Oh! la la!

[204] Et savez-vous ce qu’ils ont pensé de lui? «Quelle école a-il-il fréquentée?» Voyez-vous? «De quelle dénomination est-il membre? Fréquente-t-il les pharisiens, les sadducéens», ou quoi d’autre qu’il y avait? Il n’appartenait à aucune d’entre elles; au contraire, il condamnait tout cela. Voyez-vous c’est que Dieu a choisi de faire?

[205] Mais un simple homme, sans instruction... Aucun passage ne dit qu’il a fréquenté l’école. Rien ne parle de lui, c’était juste un simple homme, mais il a plu à Dieu de se cacher dans cette personne simple. Dieu, autrefois là, avec ce simple homme, caché dans un être humain. Saisissez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[206] Dieu, caché aux yeux du monde dans un «excentrique illettré»... En effet... Vous savez, ils–ils l’ont accusé de tout, même d’être un «magicien», Elie. On accuse tous les prophètes de ça, vous voyez.

[207] Ainsi... On a accusé Jésus d’être un... vous voyez, «Béelzébul. Et d’être fou». Ils ont dit: «Voyons, Tu es fou, Tu... nous savons que Tu as un démon. Tu as–Tu as perdu la tête.» Voyez-vous?

[208] C’est alors qu’Il leur a dit que, «quand on arrivera dans les derniers jours, ils–ils blasphémeraient en faisant cela». Il leur a pardonné, mais ça ne serait pas pardonné dans ces derniers jours. La conséquence à subir serait une séparation éternelle, «ne jamais être pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir».

[209] Mais Elie passait pour un fou. Pouvez-vous imaginer qu’il était là pour les... Les–les femmes se coupaient toutes les cheveux, comme dans ces jours modernes, je suppose, et elles se maquillaient comme Jézabel, la première dame du pays. Et–et tous les–les prédicateurs étaient tombés dans la mondanité et tout. Et alors, qu’est-il arrivé? Voilà venir alors le vieil Elie qui condamnait tout, d’un bout à l’autre, en commençant par Jézabel, jusqu’au petit peuple.

[210] Ils se sont dit: «Nous n’avons pas à t’écouter! Nous avons des pasteurs.»

[211] Certes, ils n’étaient pas obligés, mais il était quand même leur pasteur. Il était le pasteur de Jézabel. Elle ne voulait pas... Peut-être qu’elle en avait un d’un autre genre, mais–mais, l’envoyé de Dieu, c’était lui. Voyez-vous? Il était le pasteur que Dieu avait envoyé pour elle. Elle le haïssait, mais il était malgré tout le pasteur.

[212] Remarquez. Et Elie s’humiliait, et il s’en tenait à ce que Dieu disait, à tel point que Dieu a trouvé bon de prendre ce même Esprit d’Elie, et Il a promis de Le faire descendre trois fois à partir de là. Voyez-vous? Amen. Et Il l’a fait. Amen. Il l’a fait assurément. Assurément.

[213] Il a promis que Cela viendrait. Et Cela est venu sur Elisée, son successeur; puis Il est venu sur Jean-Baptiste; et, selon Malachie 4, Il doit être de nouveau ici au dernier jour. Voyez-vous?

[214] Dieu aimait cet Esprit qui était sur cet homme des bois, simple et sans instruction, sorti de quelque part, là au fond de la forêt. Et ainsi... Cet Esprit était tellement obéissant à Sa Parole qu’Il pouvait dire: «Elie, fais ceci», et Elie le faisait. Et Dieu s’est caché là dans une telle simplicité que tous lui disaient... «Ce vieil excentrique, n’ayez rien à faire avec lui», et tout.

[215] Mais un jour, quand... et s’est fait vieux, avec une tête chauve et ses... et sa barbe grisonnante qui pendait, le peu de cheveux qu’il avait lui tombaient sur les épaules; ses vieux petits bras tout maigres avec la chair toute flasque comme cela; il descendait cette route de Samarie, les yeux levés vers le ciel et un bâton noueux à la main. Il n’était pas très beau à voir, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour son jour. Il ne bégayait pas avec. Il–il ne balbutiait pas. Il n’a pas dit: «Eh bien, Grand Achab...». Il s’est présenté là et il a dit: «Il ne tombera même pas de rosée du ciel, sinon à ma parole.» Alléluia! Dieu avait honoré sa simplicité.

[216] Or, vous voyez, alors que c’était dans la simplicité, et que tout le monde était–tout le monde était contre lui, tout le monde l’attaquait. Toute l’association des ministres et tout le reste l’attaquaient (c’est vrai), ils essayaient de se débarrasser de lui, et tout le reste. Mais, dans cette simplicité–même s’ils ne coopéraient pas lors de ses campagnes, et que sais-je encore qu’ils faisaient, tout le monde le prenait pour un fanatique–Dieu se cachait.

[217] Seulement, quand le moment est venu pour cette semence qui avait été plantée d’arriver à maturité, Dieu s’est manifesté, en envoyant le Feu du Ciel, et en consumant le sacrifice. Dieu se cachait dans la simplicité, pour ensuite se révéler de nouveau. Voyez? Certainement. Il a plu à Dieu de faire cela. C’est ce qu’Il a toujours fait. Certainement.

[218] Donc, nous voyons qu’Il–Il a promis ces choses. Aujourd’hui, le problème pour beaucoup d’entre nous, c’est que nous voulons être tellement, vous savez, tellement préoccupés par l’instruction du séminaire et de la dénomination que Dieu ne peut pas nous utiliser. Dieu peut faire qu’un homme commence quelque chose, ou lui donner un ministère; mais, avant longtemps, il va commencer à se plier à ce que les autres déclarent, et, bientôt, il sera complètement absorbé par tout un tas de choses. Alors Dieu le lâche tout simplement et le laisse seul. Voyez? Voyez?

[219] Ensuite Il essaiera de se trouver un autre homme, quelqu’un qui fera cela. Voyez? Il doit trouver une personne qui prendra Sa Parole, qui prendra la révélation divine, et qui ne s’En détournera pas, qui s’en tiendra juste là à cette Parole. Voilà comment Il–Il le fait. Il a toujours agi ainsi. Alors, quand l’homme devient tellement instruit et tellement intelligent qu’il essaie d’y mettre sa propre interprétation... eh bien, par exemple, ils disent: «Le baptême du Saint-Esprit,» disent-ils, oh! ça, c’était pour une autre époque.» Mais, s’ils ne... «Eh bien, ce n’était pas pour une autre époque, mais je vais vous le dire, Il ne vient pas exactement comme au jour de la Pentecôte. Nous avons reçu le Saint-Esprit lorsque nous avons cru.» Et–et toutes sortes de choses semblables, vous voyez.

[220] Et quand on parle du baptême au Nom de Jésus-Christ, les gens... alors que c’est comme ça que la Bible l’enseigne, eux disent: «Eh bien, mais le séminaire dit! Et un tel dit!» Ça, c’est faire des compromis. Voyez? Dieu ne peut pas utiliser une personne de ce genre. Voyez?

[221] Il peut permettre qu’un homme soit maltraité à travers tout le pays, comme cela, que cet homme soit chassé, qu’on se moque de lui et qu’on le tourne en dérision, et tout le reste, comme cela. Mais quand vient la véritable épreuve de force, Dieu se lève et se confirme juste dans la même simplicité.

[222] Il va se lever tout d’un coup comme la fleur. On a l’impression que ç’en est fini de la semence; elle meurt et elle tombe en terre. Déterrez la petite semence, elle est pourrie, elle a l’air dégoûtante. Mais de là jaillit la vie pour reproduire de nouveau une autre fleur. Dieu dans la simplicité.

[223] Il fait la même chose. Pour monter, il faut toujours descendre. Humiliez-vous. Ne dites jamais: «Eh bien, j’ai ceci et cela.» Vous n’avez rien du tout. Souvenez-vous simplement, si la grâce de Dieu est avec vous, soyez-en simplement reconnaissant, et soyez humble...?...Continuez simplement de vous humilier.

[224] Maintenant, il va falloir que je me dépêche, parce que l’horloge est... Je ne veux pas vous retenir trop longtemps, parce que je ne veux pas vous épuiser. Vous voyez? On a encore beaucoup de temps au cours de cette semaine.

[225] Bon... Et ainsi, nous voyons que les gens deviennent très intelligents et très instruits. Maintenant, je voudrais vous montrer autre chose. Les–les autres vont tellement loin de l’autre côté qu’ils deviennent des fanatiques en cherchant à être religieux. Or, nous savons que nous avons ce groupe-là. Voyez-vous? Eux, ils vont de l’autre côté...

[226] Voilà où je suis en désaccord avec ce groupe de frères qui se sont éloignés du–du chemin de la Lumière, il n’y a pas longtemps. Ils–ils ne pouvaient voir l’accomplissement de quelque chose d’inhabituel sans former un groupe; alors ils se sont réunis au Canada et–et ils ont formé un groupe qu’ils allaient faire connaître et se proclamer les uns les autres des apôtres et des prophètes, et ainsi de suite, et cela a échoué. Voyez-vous?

[227] Et ce sera toujours ainsi. Voyez-vous?Ils deviennent... Ils pensent que parce qu’ils sont... que–qu’ils ne... Ils condamnent tellement les autres choses et–et tout qu’ils vont tout droit de l’autre côté.

[228] Voyez-vous? D’un côté, les gens sont très intellectuels, froids et indifférents, ils rejettent tout ce qu’il y a là. Et les autres se retrouvent de l’autre côté, de l’autre côté où se trouve un groupe d’extrémistes attachés aux émotions mais qui renient la Parole. Cependant la véritable et authentique Eglise reste en plein milieu de la route.

[229] Bien, si vous remarquez, elle–elle–elle a la connaissance biblique de ce que Dieu a dit, et elle–elle est assez spirituelle pour avoir un coeur chaud, et ce n’est qu’une route. Esaïe a dit que ce serait comme ça. Il a dit: «Il y aura une grande route...»

[230] Et ces précieux amis, saints, bénis, de l’Eglise nazaréenne, un très petit mouvement que Dieu avait fait naître, mais qu’ont-ils reçu? Quand Dieu a commencé à parler en langues dans l’église, les gens étaient si religieux et si formalistes qu’ils ont traité cela du diable, et vous voyez ce qui leur est arrivé? Voyez-vous? Voyez-vous? Ils–ils... et «Plus-saint-que-tu-ne-l’es.» Et–et alors, nous voyons que toutes ces choses se dégradent et s’éteignent carrément. Voyez-vous? Et le–le–l’autre côté...

[231] Donc, d’un côté on devient fanatique; de l’autre côté on devient froid et formaliste. Or, Esaïe a dit: «Il y aura une grande route...»

[232] Et les nazaréens, et beaucoup de gens de la sainteté, autrefois, ils disaient: «La vieille et grande route bénie! (Gloire à Dieu!) Nous marchons sur la vieille et grande route!» Mais, rappelez-vous, ce n’est pas exactement ça qu’il a dit.

[233] Il a dit: «Il y aura une grande route, et,» et, c’est une conjonction, «et une route.» Et on ne l’appellera pas la grande route de la sainteté, mais «la route de la sainteté».

[234] Or, une grande route de la sainteté... les gens essaient de se faire eux-mêmes des saints. Et lorsque vous le faites, c’est exactement comme je l’ai dit auparavant, c’est comme une... Ce serait comme une buse qui essaie de se couvrir des plumes de colombe pour se faire passer pour une colombe, alors que sa nature est toujours celle d’une buse. Voyez-vous? Voyez-vous, c’est... Ce serait comme un corbeau qui essaie de se couvrir des plumes d’un–d’un pigeon, ou d’un paon, et qui dirait: «Vous voyez, je suis un bel oiseau!» Vous voyez, c’est quelque chose de fabriqué. Mais un paon n’a pas à s’inquiéter pour savoir s’il aura des plumes de paon ou non. La colombe n’a pas à s’inquiéter pour savoir si elle aura des plumes de colombe ou non. Tant que sa nature est celle d’une colombe, elle aura des plumes de colombe.

[235] Et, vous voyez, les gens de la sainteté se sont mis à dire: «Les femmes doivent porter de longs cheveux et de longues manches, et–et toutes ces choses-là, et de longues jupes, et elles ne doivent porter aucun anneau de mariage ni aucune sorte de bijou.» Vous voyez, c’est devenu une sainteté des pharisiens. Voyez-vous? Voyez-vous? Ça–ça, c’est–c’est une sainteté fabriquée. Mais la vraie Eglise du Dieu vivant est...

[236] Elle... Regardez ce qui est arrivé à cette dénomination. Eh bien, elles ont toutes des cheveux coupés, comme les pentecôtistes et–et tout. Et–et elles portent presque toutes des bagues et tout.

[237] Regardez les pentecôtistes des années passées, comme ils n’arrêtaient pas de répéter toujours ça. Vous voyez? «Et nous, l’Eglise! Nous, l’Eglise!» L’Eglise, c’est le Corps de Christ. C’est un individu parmi d’autres individus, qui est né dans le Royaume de Dieu. Ça vient de l’intérieur. Ça se vit automatiquement.

[238] Ne demandez pas à un mouton de porter de la laine, ou plutôt je veux dire de fabriquer de la laine. Le mouton n’a pas besoin de fabriquer de la laine. Il dirait: «Eh bien, mon maître veut que j’aie de la laine cette année. Je dois m’y mettre.» Non, tout ce qu’il a à faire, c’est de rester un mouton. C’est juste. La laine va automatiquement... elle va–elle va, il va la porter, parce que...

[239] Et il ne nous est pas demandé de fabriquer des fruits. Nous sommes censés produire du fruit, vous voyez, porter des fruits. Voyez-vous? Nous sommes censés porter des fruits. Et tant que vous êtes un arbre fruitier de Dieu, avec la Parole de Dieu, la Parole de Dieu se confirmera Elle-même. Elle portera des fruits, tant que la Parole est là à l’intérieur.

[240] Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez-vous? Vous ne le fabriquez pas. Vous ne vous efforcez pas d’y arriver. Au fond, c’est tout simplement là, et ça continue sans arrêt. Maintenant allons-y... tout simplement, nous allons nous dépêcher maintenant avec les quelques minutes qui nous restent, et ensuite nous allons terminer.

[241] Bon, bon, les autres, ils s’éloignent tellement qu’ils deviennent des fanatiques. Alors, ils vont de l’autre côté. Et ils pensent que, juste parce qu’ils sautillent, ou qu’ils éprouvent une quelconque sensation ou une émotion, qu’ils parlent en langues, ou–ou–ou qu’ils donnent une prophétie qui s’est trouvée être juste, ou quelque chose du genre, ils pensent que c’est Cela, que–que–qu’ils L’ont, mais ce n’est pas ça.

[242] Jésus a dit: «Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, et ils diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé par Ton Nom? n’ai-je pas fait beaucoup de miracles par Ton Nom? et n’ai-je pas chassé des démons?’» Il a dit: «Retirez-vous, Je ne vous ai jamais connus.» Voyez? Ce n’est pas ça. Ce n’est pas ça, mes amis.

[243] C’est la raison pour laquelle les langues, comme évidence... Je crois au parler en langues, mais je ne considère pas cela comme étant l’unique évidence du Saint-Esprit. Non, non. L’évidence, c’est le fruit de l’Esprit. Voyez? Et ainsi...

[244] Vous voyez, c’est pour cette raison que je suis en désaccord avec le mouvement des frères pentecôtistes, du fait qu’ils disent: «Si un homme parle en langues, il a le Saint-Esprit.» Je ne suis pas d’accord. Ce n’est pas là le signe qu’il a le Saint-Esprit. Voyez? J’ai entendu des démons parler en langues aussi rapidement qu’ils le pouvaient, et puis boire du sang dans un crâne humain, et invoquer le diable.

[245] J’ai vu des Indiens prendre des serpents et les enrouler autour d’eux, lors de la–lors de la–lors de la danse de la pluie, là-bas en Arizona; garder les mains levées comme ça, et courir tout autour. Le sorcier se présentait, il se donnait des coups de lance. Et il déposait là un crayon par terre, et cela écrivait en langues inconnues, puis lui en donnait l’interprétation. Alors vous voyez? Alors, ne–ne parlez pas de ça. Je suis trop vieux pour ça. Vous voyez? Ainsi... Le–le fruit de l’Esprit, c’est la... Jésus a dit: «C’est à leurs fruits,» pas à leurs langues ou à leurs émotions, mais «c’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.» Alors, c’est ça le fruit de l’Esprit.

[246] C’est Dieu, qui se dévoile dans l’humilité, dans la douceur, et tous les jours c’est pareil. Il y a quelque chose de spécial chez un homme qui s’en tient exactement à la Parole. Chaque fois qu’il voit la Parole, il La ponctue d’un «amen», peu importe ce que disent les autres c’est... il La croit. Vous voyez? C’est... il La croit, vous voyez.

[247] Mais on s’éloigne suffisamment, donc, pour se reposer sur...fanatique, alors Satan s’introduit parmi les gens. C’est ça le travail de Satan. Et il est doué en la matière. Et il–il s’introduit parmi les gens, pour leur faire croire qu’ils L’ont par le simple fait qu’ils peuvent sautiller. Et puis, vous haïssez votre prochain? Non. Voyez? Débiter des choses, et parler merveilleusement en langues, et tout comme cela...

[248] Et, souvenez-vous, vous pouvez avoir un parler en langues authentique du Saint-Esprit, et ne toujours pas avoir le Saint-Esprit. C’est la Bible qui le dit. «Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Je suis un airain qui résonne, ou une cymbale qui retentit.» 1 Corinthiens 13. Voyez-vous? Ainsi, vous ne... Ce n’est pas ça, vous voyez.

[249] Les méthodistes disaient: «Quand nous avons poussé des cris, nous L’avons eu», mais ils ne L’avaient pas. Les nazaréens disaient «qu’en menant une vie sanctifiée, ils L’avaient», mais ils ne L’avaient pas. Les pentecôtistes disaient: «Nous parlons en langues; nous L’avons», mais ils ne L’avaient pas. Voyez? Voyez?

[250] C’est Dieu, qui se dévoile, pas dans les sensations. Non, c’est... Bien que les sensations aient accompagné cela. Voyez-vous où ça se situe? Il rend cela tellement humble que tout le monde peut voir cela, à condition de ne pas–à condition de ne pas essayer d’Y mettre, d’Y injecter votre propre opinion, vous voyez, et vos propres pensées. C’est Dieu. Maintenant...

[251] Et ils deviennent donc une bande de fanatiques. Ainsi, de ce côté, il y a ceux qui sont froids et formalistes; de l’autre, il y a les fanatiques; et ici, au milieu de tout ça, l’Epouse avance tout droit, faisant l’appel des deux côtés. C’est simplement Dieu, qui confirme la chose alors qu’Elle avance, Sa Parole.

[252] Maintenant... oh! il va falloir que je saute une partie de ceci, parce que j’en ai trop ici. Et je–j’ai... Mon temps s’est écoulé. Je vais me dépêcher aussi vite que possible maintenant.

[253] Dès l’Eden–dès l’Eden, il y a eu... il avait été–été prophétisé qu’un Messie viendrait; depuis le commencement, en Eden.

[254] Maintenant, je vais sauter quelques références bibliques que j’avais inscrites ici, et quelques notes, pour pouvoir, si possible, terminer le message à l’heure. Dieu, se cachant dans l’humilité... Alors, je vais parler vite, mais je–je voudrais quand même que vous le saisissiez. Voyez?

[255] Depuis l’Eden, il avait été prophétisé qu’un Messie viendrait. On avait annoncé quel genre de personne Il serait. On pourrait s’y attarder longtemps. Vous connaissez la Bible; ce qu’Il serait, le genre de personne qu’Il serait. Moïse a dit: «L’Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.» Ils savaient que ce Messie allait être un Prophète, et quel genre de ministère L’accompagnerait. Tous les prophètes ont parlé de ce qu’Il ferait. Ils en ont parlé en symboles. Et c’est passé juste au-dessus de la tête des uns, et en dessous des autres. Voyez? Voyez? C’est passé en dessous de l’un, et au-dessus de l’autre. Voyez?

[256] Au moment où Il a fait Son entrée sur la scène du temps, les gens auxquels Il avait été envoyé avaient déjà leur propre interprétation de ce qu’Il devait être, selon l’imagination de leur propre interprétation.

[257] La Bible n’a jamais changé. La Bible est toujours la même. C’est la raison pour laquelle je dis: (L’Ecriture le déclare, et je m’en tiens à Cela.) «la Bible ne peut être l’objet d’aucune interprétation particulière.»

[258] Alors, vous, méthodistes, baptistes, pentecôtistes, n’essayez pas d’Y ajouter votre interprétation, en disant: «Ça ne veut pas dire cela. Ça veut dire ceci.»

[259] Ça veut dire exactement ce que ça dit, très exactement. Quelqu’un disait: «Comment est-ce possible...?» Je ne sais pas comment. Ce n’est pas à moi de le dire. C’est à Dieu de s’en occuper. C’est Lui qui l’a dit, pas moi, vous voyez, et Il s’occupera de ce qui Lui appartient.

[260] Mais maintenant, mais... On avait prophétisé au sujet de ce Messie. Les prophètes avaient annoncé très exactement comment Il viendrait, ce qu’Il ferait à Sa Venue, mais leur propre interprétation de la chose parmi les gens... Et, à Sa Venue, Il est venu d’une manière si simple, avec telle simplicité que tout le groupe ecclésiastique s’y est achoppé. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[261] Là, ces hommes, qui avaient été instruits... Un homme ne pouvait pas être docteur, sacrificateur, à moins d’être né dans une certaine lignée, celle de Lévi.

[262] Et, pensez-y, son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père était sacrificateur, consacré carrément à cette Parole jour et nuit, dans le temple comme le prêtre catholique, ou–plutôt le ministre, c’est un–un ministère qui se transmet depuis des générations dans certaines églises, et ainsi de suite: «Mon arrière-arrière-grand-père était un évêque méthodiste. Mon grand-père était évêque,» et ainsi de suite.» Voyez-vous?

[263] Tous ceux... menaient une vie droite dans la Parole, mais ils en avaient frayé leur propre voie. Et leurs enfants avaient reçu la chose telle que les pères la leur avaient enseignée, si bien que l’enseignement des pères est sorti du vrai chemin, ils en ont fait une organisation de telle sorte que, lorsque l’Esprit a essayé de présenter la Vérité, ils n’ont pas pu La recevoir.

[264] Et c’est pareil aujourd’hui. Je n’ai pas l’intention d’être rude, mais c’est vrai. C’est pareil aujourd’hui. Ils rendent ça tellement–tellement compliqué, et–et ils enseignent autrement au point qu’ils sont... Exactement comme il est dit: «Dieu n’a pas de petits-enfants.» Savez-vous cela? Dieu a des fils, et Il a des filles, mais pas de petits-fils ni de petites-filles. Chaque homme doit payer le même prix, et suivre la même voie. Vous devez faire exactement ce que votre père a fait.

[265] Maintenant... Il était donc tellement simple que lorsque ce Messie... En effet, pendant quatre mille ans, tous les prophètes ont parlé de Lui, David L’a chanté, et tous ceux qui ont suivi. Et, quand Il est venu, les gens s’étaient forgé leur propre idée de ce qu’Il devait faire, comment Il allait agir. Tout cela était expliqué, et représenté sur des tableaux, et tout, au point que, lorsqu’Il est venu de cette manière toute simple, cela–cela a complètement détruit leur théologie. Voyez-vous? ils ne le savaient pas. Voyez-vous? Il est venu conformément à la Parole.

[266] Maintenant, croyez-vous que Dieu a parlé par les prophètes, disant que ce Messie viendrait d’une certaine façon? C’est vraiment dommage que nous n’ayons pas une heure de plus pour pouvoir parcourir cela et expliquer comment ça s’est passé. Voyez-vous? Mais nous savons tous comment ça s’est passé, la plupart d’entre nous. Comment Dieu avait dit qu’Il viendrait, et comment «toi, Bethléhem de Judée, tu n’es certes pas la moindre entre...» Et ainsi tout jusque là à l’accomplissement, et comment Il agirait, et ce qu’Il ferait. Voyez?

[267] Et pourtant, Il était tellement simple que ces grands érudits qui avaient tout embrouillé ont manqué de voir cela. Mais, vous savez, Jésus n’est pas venu d’une manière contraire à la Parole. Il est venu conformément à la Parole, mais d’une manière contraire à leur interprétation. Voyez? Il enseignait des choses qui allaient à l’encontre de l’enseignement ecclésiastique qu’ils avaient reçu à Son sujet.

[268] Bon, ils disaient, là, par exemple: «Lorsque le Messie viendra, certainement qu’Il viendra au temple et dira: ‘Caïphe,’ ou qui que ce soit qui serait souverain sacrificateur, ‘Me voici.’ Il viendra accompagné de dix millions d’Anges Lui rendant des hommages. Le... Dieu dira: ‘Très bien, les amis, là sur terre, vous êtes vraiment une église puissante. Vous êtes Mon peuple. Je vais tourner la manivelle et faire descendre la passerelle du Ciel. Je vous envoie le Messie ce matin. Je vais la faire descendre juste là dans la cour, et tout le peuple ira là.’ et dira: ‘Docteur Untel, vous et docteur Untel, tenez-vous tous devant pour L’accueillir en premier,’» vous voyez.

[269] Et c’est peut-être quelque chose semblable à ce qu’ils pensent aujourd’hui. Maintenant, je sais que c’est un peu... Ça peut sembler un peu ridicule. Mais je ne... j’essaie de faire une remarque.

[270] «Et–et, il y a... c’est de cette façon que ça va se passer. Et si ça n’arrive pas comme ça, c’est que ce n’est pas correct; c’est un antichrist. Voyez-vous? Si ça n’arrive pas exactement comme ça, c’est un antichrist, vous voyez, alors il n’en sera pas ainsi. Et ainsi donc, il y aura... Alors descendront ensuite dix millions d’Anges qui Lui rendront des hommages avec leur fanfare. Et ils vont atterrir là-bas dans la cour, où Salomon a construit le temple, et, oh! ils seront tous éparpillés là, dans ce lieu saint où des saints et des sages sont morts...» et tout!

[271] «Oui, a dit Jésus, vous, hypocrites! Vous, fils du diable!» Il a dit: «Vous ornez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis.» C’est juste. C’est juste. Voyez-vous? «Que d’hommes justes et de prophètes vous ont été envoyés, et cependant, vous avez tué chacun d’eux!» Voyez-vous? Mais qui sont ceux qu’Il appelait alors «justes»? Ceux qu’eux avaient traités de fanatiques et de détraqués. Oui. Ils pensaient donc que c’est de cette façon que ça arriverait.

[272] Mais quand Il est venu dans une étable, né d’une–une vierge, avec pour père nourricier un simple charpentier, et une–une fille inconnue... Vous voyez, ce n’était pas la fille du souverain sacrificateur, ou que sais-je encore. Il–Il est venu d’une petite dame qui vivait dans la... dans–dans une vieille petite contrée misérable appelée Nazareth. Et lui était un simple veuf; son épouse était morte. Il avait des enfants, lui, Joseph. Et–et elle–il était fiancé. Et c’est ainsi qu’Il est venu avec une mauvaise réputation, au départ. On disait de Lui qu’Il était un Enfant illégitime.

[273] Oh! la la! Ça, c’était trop fort pour leurs manières raffinées. Voyez-vous? Leur déontologie basée sur l’instruction ne pouvait pas avaler cela. Leur interprétation des Ecritures ignorait cela, mais c’était pourtant l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oh! la la!

[274] Rien que d’y penser me fait frémir, et de voir la même chose se produire encore... Dieu ne peut pas changer.

[275] (Il est déjà midi, mais... Voulez-vous simplement... Dois-je m’arrêter ou bien continuer tout simplement–tout simplement? [L’assemblée dit: «Non. Continuez.»–N.D.E.] Merci. Je pense que si... restez tranquilles encore un peu, vous voyez. [«Allez-y, continuez.»] Bon, bon, ceci, c’est... je suis en train de jeter les bases maintenant pour un Message à venir, vous voyez. Et je vais tâcher de vous laisser sortir aussi vite... peut-être dans les dix ou quinze prochaines minutes, si possible. Que Dieu vous bénisse.

[276] Remarquez, eh bien, la chose était tellement simple que, pour eux, ce–ce–c’était simplement à côté. Mais pour Dieu c’était en plein dans le mille. Vous voyez, ça rencontrait parfaitement la Parole. Il est venu très précisément de la façon dont Il l’avait dit. Mais ils... l’interprétation qu’ils en avaient était fausse. L’interprétation que les gens avaient du libérateur à l’époque de Moïse était fausse; l’interprétation à l’époque de Noé était fausse, vous voyez; mais Dieu vient conformément à Sa Parole.

[277] Et puis, Jésus est venu, et Il–et Il enseignait des choses qui étaient différentes. «Si Tu es le Messie, fais telle chose», vous voyez? «Si Tu es... descends de la croix maintenant et prouve-le-nous.» Voyez? Mais Dieu ne fait pas le pitre. Dieu ne fait que des choses agréables et correctes.

[278] Les gens pensaient qu’une personne comme Lui devrait venir accompagnée de grands hommages des Anges. Au contraire Il est passé par une étable. Et, selon les principes raffinés qu’ils avaient, c’était ridicule pour un–un être humain quelconque de penser que le Dieu Tout-Puissant, le Grand et Puissant Jéhovah, qui possédait la terre et qui avait créé tout ça, qu’Il ne soit pas capable de préparer pour Son propre Fils un lieu de naissance mieux qu’une étable à vaches, au-dessus d’un tas de fumier. Comment pouvait-il... Voyez-vous?

[279] Qu’était-ce? Dieu dans la simplicité. C’est ce qui Le rendait si grand. Vous voyez, les principes de l’éducation ne peuvent pas s’abaisser comme cela; vous voyez, ils ne peuvent pas tenir face à cela. Mais Dieu est tellement grand qu’Il s’est abaissé jusque-là, même pas de vêtements pour habiller Son propre Fils. Pensez-y! Et le monde... Il n’y avait pas de place à l’auberge. Alors Il est allé dans une étable à vaches, un petit–un petit abri, un genre de–de petite caverne, là-bas sur le flanc d’une colline. Et c’est là, sur un lit de paille, que le Fils de Dieu est venu. Oh! c’était tout autre chose que de se rassembler là-bas...

[280] Et Sa mère était enceinte. Elle s’était trouvée enceinte, oh! des mois avant même qu’ils soient fiancés pour se marier ou plutôt qu’ils ne soient même mariés. Voyez? Elle était enceinte. Et les gens l’avaient remarqué, ils savaient qu’il en était ainsi. Et Marie, au fond de son coeur, savait ce qui se passait. Et Joseph ne comprenait pas. Mais l’Ange du Seigneur est venu le trouver une nuit et lui a dit: «Joseph, tu es un fils de David. Ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car ce n’est... rien de grave, mais Il vient du Saint-Esprit.» C’était réglé.

[281] Cet homme de Joseph était tellement en relation avec Dieu, que Dieu lui a parlé. Mais aujourd’hui, nous boutonnons nos vestes ecclésiastiques tellement serrées que personne ne peut nous parler, excepté le groupe ecclésiastique dont nous faisons partie.

[282] Je ne veux pas être tranchant ou radical, alors je mets cela juste là de côté. Remarquez... Mais vous comprenez ce que je veux dire.

[283] Remarquez. Une étable, c’était ridicule pour eux. Les... raffinés... Nous n’avons même pas un–un seul récit où il est mentionné qu’Il ait un jour fréquenté l’école; et pourtant, à l’âge de douze ans, un simple garçon a confondu les sacrificateurs du temple par Son enseignement. Oh! la la! Qu’était-ce? C’était Dieu qui se cachait. Je me sens très religieux en ce moment.

[284] Dieu se cachait dans une étable. Dieu se cachait dans un petit Enfant. Voyez? Observez, cela va cependant se manifester après quelque temps, vous voyez. Il devait... Il... Quand Il allait dans la rue, sans doute que les parents parlaient et disaient: «Ne joue pas avec cet Enfant-là! N’aie rien à voir avec Lui! Sa mère n’est qu’une vulgaire prostituée. Voyez-vous? Et le père et la mère... Le Bébé est né avant qu’ils ne soient effectivement mariés, elle était enceinte. N’aie rien à faire avec Lui!»

[285] Ce que Marie se disait... pense! Mais, somme toute, peu importe ce que ceux du dehors pouvaient penser, elle, elle méditait toutes ces choses.

[286] Ils cachaient cela dans leur coeur. Ils savaient qu’ils ne pouvaient rien dire à propos... contre cela. Quelquefois, Dieu parle à Son homme, et Il dit: «Garde silence! Ne dis rien.»

[287] Il y a des gens qui ont assisté à mes réunions, qui m’ont dit: «Eh bien, si tu es serviteur de Christ, tu sais que cette chose se passe là-bas.»

[288] Bien sûr que je le sais. Mais alors, que ferais-tu s’Il te disait: «Garde silence! Ne dis rien.»?

[289] L’autre jour, j’ai pris quelques hommes, je leur ai montré dans un carnet quelque chose qui était annoncé depuis des années. J’ai dit–dit... Il disait: «Eh bien, je n’arrivais pas à comprendre cela.»

[290] J’ai dit: «Vous voyez là?» Cela se trouvait là derrière, j’avais mis la date et tout, quand c’était arrivé là à l’époque. Oh! alors que beaucoup des gens avaient vu cela là dans le carnet. J’ai dit: «Il arrivera que cette chose se passera de telle manière.»

[291] Ils disaient: «Bien, pourquoi n’en avez-vous rien dit?» En effet, il fallait qu’il en soit ainsi. Voyez-vous?

[292] Et Joseph savait que ce n’était pas ainsi. Il savait à qui ce Bébé appartenait. Marie savait à qui Il appartenait. Jésus savait qui était Son Père. Qu’a-t-il dit? «Je dois m’occuper des affaires de Mon Père.» Non pas scier du bois et–et fabriquer une porte; mais s’occuper des affaires de Son Père. Amen. C’est ce qu’Il a dit à Sa mère: «Ne comprends-tu pas que Je... que c’est le moment pour Moi de m’occuper des affaires de Mon Père?»

[293] Eh bien, les gens pensaient que ce petit enfant cinglé... Tout enfant illégitime, c’est de toute façon une créature un peu bizarre, étrange; et vous y êtes. Vous voyez, mais Dieu se cache... Ecoutez. Dieu se cachant dans ce que le monde considérait comme étant la souillure, de la corruption, quelque chose d’illégitime...

[294] Regardez, Dieu se cache dans la corruption d’une semence morte, pour produire la vie. Voyez-vous? Vous saisissez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[295] Dieu se cache dans une simple petite blanchisseuse, ou dans un homme ordinaire, qui, avec son repas du midi sous le bras, embrasse son épouse et ses enfants en guise d’au revoir et s’en va là-bas; et peut-être que Dieu se cache dans cet homme pour accomplir quelque chose dont un archevêque ne saura rien. Voyez-vous? Vous ne l’entendez pas sonner de la trompette pour diffuser cela. Il–Il... Dieu en reçoit simplement la gloire; c’est tout. Les simples l’entendent et se réjouissent. Vous voyez?

[296] Donc, Dieu se cachait dans la simplicité d’un Bébé, Il se cachait dans la simplicité d’une–une famille ordinaire; Dieu. Et les ecclésiastiques, et les grands hommes, les cerveaux, les génies et les–et les... Eux tous, les Hérode, et les autres, de ce jour-là, et les Néron, et, ça leur a tous échappé: Dieu se cachant dans la simplicité. (Maintenant, rapidement.)

[297] Jean-Baptiste, dans Esaïe 40... On pourrait le prendre, si vous le voulez. Malachie 3, tous... eh bien, oui, notez cela si vous voulez. Esaïe 40, tout, vous savez, annonce la paix aux... les choses étant ce qu’elles sont, peut-être que je... Ce serait bon que je–je–je lise cela maintenant même, si vous avez–vous avez beaucoup de temps. Juste une–juste pendant une minute. Nous allons ouvrir ici dans le Livre d’Esaïe, chapitre 40, et–et nous allons lire ici, pour voir ce qu’il dit donc à ce sujet. Regardez ici: «Consolez, consolez mon peuple.» Maintenant, rappelez-vous, ça, c’est sept cent douze ans–regardez l’intitulé qui est là; (Voyez-vous?)–sept cent douze ans avant sa naissance; voici ce que le prophète dit de lui. Consolez, consolez mon peuple, dit le Seigneur, Prononcez des paroles réconfortantes à Jérusalem, et criez-lui que sa servitude est finie, que son iniquité est expiée, qu’elle a reçu... la main de l’Eternel au double de tous ses péchés. Une voix crie: Préparez au désert le chemin de l’Eternel, aplanissez son sentier dans les lieux arides, une route pour notre Dieu. Et que toute vallée soit exhaussée, que toute montagne et toute colline soient abaissées! Que les coteaux se changent en plaines, et les défilés étroits se changent en vallons! Oh! Alléluia! Quel homme il devait être! Voyez-vous?

[298] Maintenant, prenez Malachie avec moi, le dernier Livre de... le dernier prophète de l’Ancien Testament. Maintenant, dans Malachie, écoutez ici. Malachie reprend la chose, juste au temps de la fin, afin qu’on s’assure de ne pas l’oublier. Malachie, chapitre 3. Voici, j’enverrai mon messager; il préparera le chemin devant moi. Et soudain entrera dans son temple le Seigneur que vous cherchez; et le messager de l’alliance que vous désirez, voici, il vient, dit l’Eternel des armées.

[299] Voyez-vous? il est encore question de Jean... «J’enverrai Mon messager devant Moi, pour préparer le chemin.» Jésus en a parlé dans Matthieu 11.10, Il a dit: Si vous pouvez le comprendre, «c’est celui dont il a été dit: ‘Voici, j’envoie mon messager devant ma face...’» Vous voyez? C’est juste.

[300] Maintenant, combien tout cela annonçait! Lorsque sept cents ans s’écoulèrent, un précurseur devait venir, avant le Messie. Mais quand il est entré en scène, avec une telle simplicité, ils ne l’ont pas reconnu. Ils ne l’ont pas reconnu.

[301] Rappelez-vous, il était fils de sacrificateur. Eh bien, voyez comme c’était absurde de sa part de ne pas suivre les fonctions de son père, de ne pas rentrer au séminaire. Mais son travail était trop important. A l’âge de neuf ans, il est allé au désert, et lorsqu’il est sorti, il s’est mis à prêcher. Les gens n’ont pas compris. Il était très simple, trop simple pour que leur instruction hautement raffinée croie à une telle personne. Ils se sont dit, quand cet homme a paru...

[302] Mais, qu’en est-il de: «Que tous les lieux élevés soient abaissés, que toutes les vallées soient relevées, et les défilés changés en vallons!»? David avait vu cela, et il avait dit que: «Les montagnes sautaient comme des petits béliers, et les feuilles battaient les mains.» [Frère Branham tape les mains plusieurs fois.–N.D.E.]

[303] Comment! Est-ce arrivé? Un vieux barbu, comme ça, sans aucune instruction du tout, enveloppé d’un morceau de peau de brebis, est sorti du désert de Judée, chancelant, disant: «Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche. Et vous, bande de serpents, ne prétendez pas dire: ‘Je suis membre d’une certaine organisation.’ De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Oh! la la! «Eh bien, là, il ne s’agit pas de lui. Nous reconnaissons que ce n’est pas lui.»

[304] Mais c’était lui! Vous voyez, il préparait le sentier. Voyez? C’est alors que les lieux raboteux ont été aplanis. C’est alors que les lieux élevés ont été rabaissés. «Ne dites pas en vous-mêmes que vous avez Abraham pour père. Ne vous mettez pas à me dire ce genre de choses, car de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Les lieux élevés rabaissés. Oh! la la! C’est ça. Oui. Voyez-vous la différence? Il avait dit que c’est ce qui se produirait.

[305] Et, quand ils sont venus, ils se sont dit: «Oh! la la!» Ils étaient disposés à le recevoir, s’il était venu dans leur organisation à eux. Mais, parce qu’il est venu de cette manière-là dans une telle simplicité. Cependant en interprétant les Ecritures, les lieux élevés avaient été rabaissés; ils n’ont pas voulu l’accepter, mais ils avaient été rabaissés.

[306] Oh! il les a dépouillés. Il les a carrément écorchés. Il a dit: «Vous, bande de vipères! Vous, serpents dans l’herbe! Je vous dis que la cognée est mise à la racine de l’arbre. Et tout arbre qui ne produit pas de fruits sera coupé et jeté au feu. Moi, je vous baptiserai d’eau, mais il en vient Un après moi, qui est plus puissant que moi; Lui vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Et Il a Son van à la main. Il nettoiera entièrement les aires. Et...?... de chaume brûlera la paille, et Il emportera le blé au grenier.» Amen.

[307] C’est alors que les lieux raboteux étaient aplanis (vous voyez), seulement les gens ne l’ont pas saisi. Mais c’était tout à fait conforme à la Parole, tout à fait comme la Parole l’avait dit. C’était tellement simple qu’ils n’ont pas compris. Ils ne l’ont pas vu.

[308] Ne soyez pas aveugles à ce point. Voyez? Ne soyez pas aveugles à ce point.

[309] Alors, écoutez, eh bien, ils ne l’ont pas compris. Il était tellement simple, par rapport à l’opinion courante qu’on avait d’une telle personne, qu’ils ne l’ont pas compris. Une fois de plus, qu’était-ce? Dieu, qui est la Parole, se cachant dans la simplicité; pas le prêtre au col retourné, avec une instruction fine.

[310] Jésus leur a demandé la même chose. Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir?» quand les disciples de Jean sont arrivés là. Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Etes-vous allés voir un homme vêtu d’une soutane de prêtre, vous savez, et d’habits précieux?» Il a dit: «Ce–ce–ce–ce genre de prédicateurs?» Il a dit: «Est-ce là ce que vous êtes allés voir?»

[311] Il a dit: «Non. Ce genre-là embrasse les bébés et, vous savez, et ils enterrent les morts. Ils–ils ne connaissent rien d’une épée à deux mains, au front. Ils étaient là, s’adressant par un discours intellectuel, au Club Kiwanis, ou quelque chose du genre, vous savez. Là, ils sont très calés. Mais, pour ce qui est d’aller là au combat, d’y faire face, ça, ils n’en savent rien. Voyez-vous? En effet, ils–ils–ils sont dans les palais des rois. Ils perdent leur temps avec des célébrités de ce genre.» Cependant Il a donc dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Etes-vous allés voir un roseau agité à tout vent? Un homme qui dirait...» Que quelqu’un dise: «Vous savez, vous faites partie des–vous faites partie des unitaires; mais si vous venez ici aux Assemblées, je vais vous dire ce que je vais faire: nous allons–nous allons être là... Je crois que c’est ce que je vais faire.» Hum! Un roseau agité... pas Jean. Non, non. Non, non.

[312] Si vous venez pour devenir un sadducéen et ne plus être un pharisien, ou quelque chose comme ça. Vous n’avez vu quelqu’un qui était agité par le vent; pas Jean. Non, non, frère; pas lui.

[313] Il a dit: «Alors, qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il faudrait être prophète pour faire ça, vous voyez. Il a dit... Or... C’était là le signe d’un prophète, vous voyez: la Parole de Dieu avec lui. La Parole vient au prophète. Voyez? Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il a dit: «Oui, c’est juste. Et, vous dis-Je, même plus qu’un prophète, car c’est ce qu’il était.»

[314] Pourquoi était-il plus qu’un prophète? Il était le messager de l’Alliance, celui qui a jeté le pont entre la loi et la grâce. Il était là, la clef de voûte qui était annoncée.

[315] Il a dit: «Si vous pouvez le comprendre, c’est celui dont le prophète a parlé: ‘Voici,’ un... Malachie 3, ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face (vous voyez), et il préparera le chemin devant Moi.’» Voyez? Oh! il était si simple. De nouveau, Dieu se cachant dans la simplicité.

[316] Alors, observez ce qu’il a fait. Il a prêché la Venue d’un Christ si puissant: «Il a Son van à la main. Il va... Il souffle sur Sa voie. Je veux dire qu’Il va nettoyer entièrement Ses aires. Il va ramasser les déchets, les envoyer là-bas d’un coup de balai et les brûler. C’est juste. Il va amasser le grain et l’emporter au grenier.» Vous voyez, il était inspiré.

[317] Mais, quand Jésus est venu, les gens attendaient... Et tous ces apôtres, vous savez, les gens attendaient la venue de quelque chose de glorieux. «Oh! la la! mon ami, Il vient. C’est tout ce qu’il en est. Mon ami, Il sera puissant. Il va bouter ces Romains hors de la surface de la terre. Oh! la la! à Sa Venue, Il va envoyer les Grecs dans ce sens, et les Romains dans l’autre.»

[318] Quand Il est venu, ce petit homme humble était bousculé d’un côté à l’autre. Qu’était-ce? Dieu se cachant dans la simplicité. Oh! la la!

[319] Puis, à la fin de Son Message, Il s’est tenu là, et a dit: «Qui Me condamnera de péché? Ce que toute la Bible a dit que Je ferais, si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors condamnez-Moi. Mais qu’ont dit les Ecritures à Mon sujet, que Je n’ai pas accompli?» Le péché, c’est l’incrédulité, vous savez. «Qui peut M’accuser? Si Je chasse les démons par les doigts de Dieu, alors montrez-Moi ce que vous faites par cela.» La simplicité!

[320] Il s’est même livré à la mort! Mais, oh! en ce matin-là de Pâques, alléluia, c’est là qu’Il a nettoyé Son aire. Il a très bien balayé les–les déchets, frère. Mais certainement! Et le blé a été scellé pour le grenier, reposant là dans la terre, avec la Vie Eternelle, attendant ce grand jour dont nous allons parler, la Venue du Seigneur, quand cette vie prendra Vie; et alors nous nous lèverons dans cette résurrection, et nous serons enlevés avec Lui dans les airs pour être rassemblés au Grenier. Et les déchets seront brûlés là-bas; la balle qui l’enveloppait et qui essayait de l’entraîner ici ou là sera brûlée dans un feu qui ne peut s’éteindre. Amen. Oh, n’est-Il pas merveilleux! [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ils ne L’ont pas reconnu, Dieu dans la simplicité.

[321] Pourquoi? Tenez, Il n’a même jamais apporté de prédication avec des termes ecclésiastiques. Jamais. Il n’a jamais prêché comme un prédicateur. Voyez-vous? Il a prêché comme un... Il employait des termes traduisant la simplicité de Dieu, des termes comme «la cognée est mise», des termes comme «arbre», des termes comme «serpents». Il n’était pas un professeur de séminaire, comme un des ecclésiastiques de l’époque, comme un docteur en théologie, le docteur Untel. Il n’a pas fait ça. Il prêchait comme un homme des bois là-bas quelque part. Il a parlé de cognées, d’arbres, de serpents, et autres comme ça, de blé, de greniers, et tout comme ça. Aujourd’hui je pense qu’on Le prendrait pour un... un prédicateur de caisse à savons. Je pense qu’à l’époque on L’appelait «prédicateur de souche», parce qu’Il se tenait sur une souche, là-bas, près du Jourdain...?... Dieu dans la simplicité, se cachant à la sagesse du monde...

[322] Maintenant, voyons... Jésus a dit: «Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages de ce monde, et de ce que Tu vas les révéler aux enfants, qui veulent apprendre.» Voyez-vous? Dieu se cachant en Christ dans la simplicité. Dieu se cachant en Jean dans la simplicité. Voyez-vous? Tout simplement... Vous voyez, Il était–Il était... Pensez-y un peu, Dieu dans la simplicité, se cachant à la sagesse du monde.

[323] Maintenant, nous allons terminer dans une minute ou deux; en effet, je ne veux pas vous retenir plus longtemps.

[324] Regardez. Arrêtons-nous juste un instant, quelque chose de personnel. Pensez au jour où nous vivons (pour terminer ceci maintenant.) Pensez au jour où nous vivons, alors que Dieu est descendu pour guérir les malades dans cet humble petit édifice que nous avons comme demeure. Et les riches, les hautains et les grands érudits disent: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine, ça n’existe pas.»...

[325] Vous vous rappelez le sermon que j’ai prêché sur ce terrain même, le matin de mon départ, sur David et Goliath?

[326] On m’a dit: «Comment vas-tu affronter là un monde instruit, là-bas, Frère Branham, avec tout ça?»

[327] J’ai dit: «Cela me dépasse la façon dont je vais y faire face. Dieu a dit: ‘Vas-y!’» Voyez-vous? C’est tout, voyez. C’est Sa Parole. Il L’a promis. C’est le moment.

[328] Quand cet Ange, que vous voyez sur cette photo là-bas, est descendu là au-dessus de la rivière ce jour-là (ça fera trente ans en juin prochain, ou plutôt, trente-trois ans en juin prochain), Il a dit: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé,» devant cinq mille personnes ou plus, «l’heure est venue où ton Message va sillonner le monde.»

[329] Vous vous rappelez les critiques, s’il y en a qui étaient là... Je pense que Roy Slaughter, ou quelques-uns de ceux qui sont assis ici peuvent se rappeler ce jour-là, ou quelques-uns, Mme Spencer, ou quiconque était... certaines personnes âgées ici qui–qui le savent, vous voyez; Georges Wright, ou certains, vous voyez, qui le savent, comment ça s’est... Mais cela ne s’est-il pas accompli? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si.

[330] Et ensuite, en plein milieu, quand les... ils ont rejeté la chose et ont dit: «Ce n’est qu’une guérison psychologique.» Alors Dieu a immédiatement riposté en envoyant là un vieil opossum sans intelligence, et ce dernier a été guéri par la puissance de Dieu.

[331] Lyle Wood et Banks, quand nous étions assis là, et nous reconnaissons que Dieu a confirmé la vérité quand un pauvre petit vairon mort flottait sur l’eau... Et le Saint-Esprit avait déclaré la veille qu’Il allait leur montrer Sa Gloire et faire quelque chose à ce sujet. Et voilà que ce matin-là, pendant que nous étions là, le Saint-Esprit est descendu dans ce bateau, et je me suis levé et j’ai parlé à ce poisson. Il flottait sur l’eau, mort depuis une demi-heure; ses branchies et ses entrailles lui ressortaient par la bouche. Il est revenu à la vie et s’est éloigné normalement comme tous les autres poissons. Qu’est-ce? Dieu se cachant dans la simplicité.

[332] De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Dieu peut guérir un opossum, un poisson, ou n’importe quoi. S’Il apporte Son Message, et que les gens refusent d’Y croire, Dieu peut susciter un opossum pour Y croire. Alléluia! Dieu peut ressusciter un poisson mort. Il peut ressusciter un opossum mort. Il peut–Il peut faire tout ce qu’Il veut.

[333] Quelle réprimande adressée à cette génération-ci! Pendant que les gens s’achoppent à la chose, qu’ils font des histoires là-dessus, et: «Vous n’avez pas fait ceci, fait cela.» Alors Dieu a envoyé là un simple animal. Voyez? Quelle réprimande! Qu’était-ce? Dieu dans la simplicité, vous voyez, qui montre Sa grandeur, oh! la la! une réprimande adressée aux hommes de cette génération, à cause de leur incrédulité.

[334] Or, ils pensent maintenant, comme ils l’ont toujours fait, qu’il faut que ça se fasse à leur manière à eux. «Eh bien, si la guérison divine existait...» C’est comme ce qu’un catholique m’a raconté... Cet homme, l’autre soir m’a dit cela. Vous savez au sujet de... Il disait... Ce dénommé Ayers, que j’étais allé voir là à Houston à cause de son fils, il disait–il disait: «Mais, voyons, si–si c’était un don de Dieu, il fallait que cela vienne de l’Eglise catholique.» Vous voyez? Voyez? Oui, les méthodistes pensaient qu’il fallait que cela vienne de leur église. Et les pentecôtistes pensaient qu’il fallait que cela vienne de leur église. Mais Il n’est venu dans aucune d’elles.

[335] Il est venu dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, qui se manifeste Lui-même. C’est vrai. Certainement qu’Il le fait. Oui. Observez cela tout simplement. Que Cela ne vous échappe pas. Gardez cela dans votre–votre coeur, et souvenez-vous-en. Méditez cela, là.

[336] Il faut que ça vienne d’après leur conception, pour leur–de leur dénomination. «Et si ça ne vient pas ainsi, ce n’est pas Lui, vous voyez. «Ce n’est que de la psychologie, ou bien c’est du diable. C’est un–c’est–ce n’est pas Dieu. En effet, si c’était Dieu, Il viendrait certainement», d’après leur conception, vous voyez, «Tel qu’on nous a interprété cela.»

[337] C’est de cette manière que Jésus devait venir chez les pharisiens. Il fallait que ça se passe comme ça. Voyez? S’il devait... Si Dieu allait envoyer un–un Messie, ils avaient toute l’interprétation de cela et comment Il devrait être. Et, parce qu’Il est venu autrement, alors ce n’était pas le Messie. Il était quelque chose d’illégitime. Il était Béelzébul. Mais c’était Dieu qui se cachait dans la simplicité.

[338] Il fallait que le précurseur soit un certain homme instruit, qui... Eh bien, un... sans aucun doute que chaque jour, chaque année, quand les gens–les gens ordonnaient leurs prédicateurs et qu’ils les envoyaient comme missionnaires pour faire des prosélytes et faire d’eux des membres, chacun d’eux se disait: «Celui-ci sera ce précurseur qui doit venir.» Mais Dieu l’a suscité du désert, où il n’y avait pas de séminaire du tout, vous voyez, des choses comme cela. Voyez? Dieu se cachant dans l’humilité et dans la simplicité.

[339] Mais attendez un peu. Disons ceci pour conclure: Mais rejeter le Message simple de Dieu... Rejeter Cela, la manière simple de Dieu, c’est être détruit éternellement. Or, voilà à quel point nous parlons de la simplicité de la chose, et les gens s’imaginent, eh bien, qu’ils peuvent s’En moquer, Le fouler aux pieds et Le traiter comme ils veulent mais c’est la séparation éternelle d’avec Dieu.

[340] Ceux qui sont morts du temps de Noé, qui n’avaient pas écouté son message, ont péri. Et Jésus est allé prêcher à ceux qui étaient dans les chaînes des ténèbres quand Il est mort, avant Sa résurrection. Il est allé en enfer prêcher aux esprits qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repentis au temps de la patience des jours de Noé; pendant qu’un homme simple prêchait un message simple de Dieu. Il y est allé. Il a dit: «Noé a prêché que Je viendrais ici, et Me voici.» C’est juste. Voyez?

[341] Ceux qui n’ont pas écouté le message de ce prophète, Moïse, là-bas dans le désert, message qu’il avait reçu de Dieu et qui avait été bien confirmé par la Colonne de Feu; et ils étaient conduits dans le désert. Et ensuite, ils ont essayé de s’élever et d’en faire une organisation, ils ont tous péri et sont morts dans le désert, à l’exception de deux hommes, Josué et Caleb.

[342] Et là-bas, les–les pharisiens étaient tellement aveugles qu’ils n’ont pas vu cela, alors ils regardaient au passé, en disant: «Nos pères ont mangé la man-... ont mangé la manne dans le désert.» Et Jésus a dit: «Et ils sont tous morts.»

[343] Ils ont vu la Gloire de Dieu. Ils ont marché dans la Lumière de la... Ils ont marché dans la Lumière. Ils ont marché dans la Lumière de la Colonne de Feu. Ils ont marché dans la Présence de Sa puissance. Ils ont passé par les lieux que le Saint-Esprit avait préparés pour qu’ils y marchent. Ils ont mangé la manne qui tombait du Ciel, à laquelle Dieu avait pourvu. Et, perdus, ils sont allés en enfer. «Ils sont tous morts.» Si vous vérifiez ce mot, ça veut dire «séparation éternelle» de la Présence de Dieu. «Ils sont tous morts.» Voyez?

[344] Tous ceux qui ont rejeté Jésus ont péri. Vous voyez ce que je veux dire? Rejeter cette simplicité de Dieu... Ce n’est pas juste quelque chose... Vous dites: «Eh bien, j’ai commis une erreur.» Ça, ce n’est pas commettre une erreur. Dieu ne reçoit pas la chose comme ça; vous allez périr éternellement. Nous ferions mieux de réfléchir à quelque chose. Donc, il faut que ce soit correctement identifié par Dieu, vous voyez. Alors, si tel est le cas, il s’agit de Sa Parole. Voyez-vous? Oh! Comme ceux qui ont rejeté Moïse, qui ont rejeté Elie, qui ont rejeté Jean, qui ont rejeté Jésus, à leur époque...

[345] Tenez, je vais vous dire une toute petite chose, et puis... J’espère que je ne vous fais pas trop mal. Mais, regardez. L’autre jour on m’a appelé à Houston, au Texas, pour essayer d’obtenir la grâce... J’avais rassemblé quelques personnes pour prêcher un message, afin d’amener les gens là-bas à signer la grâce pour–pour ce jeune homme et pour cette jeune fille, vous savez; ils étaient dans le pétrin. (Je pense que vous avez lu cela dans le journal.), et il s’agissait là du beau-fils de M. Ayers. M. Ayers, c’est celui qui a pris la photo de l’Ange du Seigneur, que vous voyez juste là. C’est un catholique romain; et son épouse était Juive.

[346] Il avait donc épousé cette fille juive. Ils ne parlaient jamais de religion entre eux et ainsi de suite comme ça. Et associé en affaires avec Ted Kipperman, ils étaient propriétaires des studios Douglas.

[347] Et quand il est arrivé là où M. Best, le Dr Best, de l’église baptiste, brandissait en secouant son poing sous le nez de frère Bosworth, et disait: «Eh bien, prenez ma photo en même temps.» Il a dit: «Je vais prendre la peau de ce vieil homme, et la suspendre dans mon bureau comme mémorial de la guérison divine.»

[348] Et avant mon départ pour Houston, au Texas, le Seigneur Dieu m’avait dit d’y aller. Et j’y étais au Nom du Seigneur. Et vous êtes tous au courant du débat et des choses qui sont arrivées. Vous l’avez lu dans les livres et tout. Et, voilà. Et ce soir-là... on essayait simplement de marcher dans l’humilité.

[349] «Eh bien, disaient-ils, c’est une bande d’ignares.» Le Dr Best disait: «Ce n’est qu’une bande d’ignares.» Il a dit: «Il n’y a personne qui croit à la guérison divine, à des sornettes pareilles. Ça, c’est une bande d’arriérés.» Les gens ne savent pas que c’était Dieu dans la simplicité. «Voyons, a-t-il dit, cet homme-là n’a même pas une instruction de l’école primaire.» Lui, il était instruit avec tous les diplômes possibles, au point qu’il pensait qu’il ferait taire d’une façon ou d’une autre frère Bosworth. Mais, pour ce qui est de la Parole, il ne valait même pas un dixième pour lui faire face. Voyez-vous?

[350] Frère Bosworth savait de quoi il parlait. Beaucoup de frères qui sont assis ici étaient présents à cette discussion. Et voilà l’homme était et il nous tournait en dérision de toutes les manières, disant que nous étions une bande d’ignares. Il disait: «Les gens sensés ne croient même pas cela.»

[351] Frère Bosworth a dit: «Un instant.» Il a dit: «Combien y a-t-il de gens de cette ville... (il y avait environ trente mille personnes ce soir-là, assises avec nous, là,) combien y a-t-il de gens de cette ville-ci, qui fréquentent ces belles et grandes églises baptistes, et qui peuvent prouver par un certificat médical qu’elles ont été guéries par la puissance de Dieu, depuis que frère Branham est dans la ville? Levez-vous.» Et trois cents personnes se sont levées. Il a dit: «Et ça?»

[352] Voilà. Dieu se cachait dans la simplicité. Ensuite, il a dit: «Le frère...» Il a dit: «Faites venir le guérisseur divin. Que je le voie hypnotiser quelqu’un, puis que je revoie ces gens un an après.»

[353] Et Ted Kip-... Et Ayers, là-bas, celui-là même qui a pris la photo, il a dit: «M. Branham n’est qu’un hypnotiseur. J’ai vu une femme qui avait un goitre comme ça à la gorge, et a-t-il dit, il a hypnotisé cette femme. Le lendemain, je lui ai parlé, et elle n’avait plus de goitre.» Il a dit: «Cet homme l’a hypnotisée.»»

[354] Et, oh! il n’a fait que me ridiculiser. Il a dit que je devrais être chassé de la ville, et qu’il devrait même le faire lui-même, vous voyez, et tout comme cela. C’était en gros titre, en première page du Houston Chronicle.

[355] Je n’ai rien dit du tout. J’étais là pour m’occuper des affaires de mon Père, un point, c’est tout; pour rester fidèle à cette Parole. C’est Lui qui m’avait envoyé là, alors, c’était Son affaire...

[356] Ce soir-là, quand je me suis présenté là, j’ai dit: «Je–je–je ne suis pas–je ne suis pas un guérisseur divin. Je–je ne le suis pas... S’il y en a qui le disent, ai-je dit, ils sont en erreur.» Et j’ai dit: «Je ne veux pas qu’on m’appelle guérisseur divin.» J’ai dit: «Le Dr Best ici présent, s’il prêche le salut, alors il ne voudrait pas qu’on l’appelle sauveur divin.» Et j’ai dit: «Alors, je prêche la guérison divine, mais je ne veux pas qu’on m’appelle guérisseur divin. Or, il dit lui-même qu’il n’est pas un sauveur divin; bien sûr que non. Et moi, je ne suis pas un guérisseur divin non plus. Mais ‘c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris’, c’est sur cela que j’attire l’attention.» Voyez? Et, ainsi... «C’est de la foutaise!», vous savez, et il allait çà et là.

[357] J’ai dit: «Mais si cette Présence et ce don de Dieu, cet Ange du Seigneur, si c’est cela qui est mis en doute, cela peut être prouvé.» Au même moment, Elle est descendue là sur moi en tournoyant. J’ai dit: «Je n’ai plus besoin de parler à présent. Il a déjà parlé pour moi.» Et je suis sorti.

[358] Et je suis allé... Et Houston, cette grande ville, une des plus belles du pays, partout... Quand j’y suis allé l’autre jour, cette ville, elle faisait honte à voir... Les rues étaient crasseuses; les comptoirs de la place, juste sur l’avenue Texas... Je suis allé à l’hôtel Rice, là où les vedettes de cinéma logeaient autrefois, et je suis descendu là au sous-sol, à cette cafétéria, le plafond s’affaissait, et avec le plâtre sur le plancher; c’était souillé et crasseux, et il y avait une confusion parmi les prédicateurs comme il n’y en a jamais eu, comme je n’en ai jamais entendu parler de ma vie.

[359] Pourquoi ça? Refuser la Lumière, c’est marcher dans les ténèbres. Leurs enfants sont là condamnés à mort. C’est juste.

[360] Dieu est descendu. Quand la simplicité a été présentée et rejetée, alors Dieu s’est montré dans la simplicité. Et c’est là qu’ils ont pris cette photo qui a parcouru le monde. Même les savants ont déclaré que c’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le–dans toute l’histoire du monde; et elle est là, exposée, à Washington DC, dans la galerie des arts religieux. Voyez-vous? La simplicité a donc été manifestée. Voyez-vous? Voyez? Dieu se cachant dans la simplicité, puis se manifestant. Voyez-vous?

[361] Or, Il s’est caché dans la mort de Christ, mais Il s’est manifesté dans la résurrection. Oh! la la! Et ainsi de suite, vous pouvez simplement... Nous... Nous... Il n’y a pas de fin à cela; continuer simplement de dire... Mais vous y voilà. Nier l’existence du soleil, c’est aller au sous-sol et empêcher vos yeux de voir la lumière. C’est juste.

[362] Et, souvenez-vous, le seul moyen pour vous d’être dans l’erreur, c’est de refuser ce qui est juste. Voyez? Et si vous refusez d’ouvrir les yeux, vous vivrez dans les ténèbres. Voyez? Si vous refusez de regarder, comment allez-vous voir? Voyez? Faites bien attention aux choses simples. Ce sont les petites choses que vous ne faites pas, et non pas les grandes choses que vous cherchez à faire–faire. Oh! la la! alors, regardez ici.

[363] Permettez-moi de vous le dire. Dans Mal-... Dans Matthieu 11.10, Il a dit: «Si vous pouvez le comprendre, c’est lui (Voyez?), c’est lui qui a été envoyé devant Moi.» C’était la simplicité.

[364] On Lui a demandé, un jour, on Lui a dit: «Pourquoi les scribes disent-ils donc que...?»

[365] Il–Il a dit: «Le Fils de l’homme va monter à Jérusalem. Je serai livré entre les mains des pécheurs, et ils mettront à mort le Fils de l’homme. Il mourra, et le troisième jour, Il ressuscitera.» Il a dit: «Ne parlez à personne de cette vision-là.»

[366] Et les disciples... Eh bien, pensez-y; c’étaient les disciples qui avaient marché avec Jean, qui avaient parlé avec lui, qui avaient mangé avec lui dans le désert, qui s’étaient assis sur la berge, et ils ont dit: «Pourquoi les docteurs disent-ils qu’Elie doit venir premièrement? Tu dis que Tu montes pour être crucifié et que Tu vas ressusciter, que Tu es le Messie, que tu vas t’asseoir sur le trône. Pourquoi alors est-ce que les scribes... Toutes nos Ecritures déclarent ici... les Ecritures disent clairement qu’avant que le Christ vienne, Elie viendra premièrement.» Voyez-vous?

[367] Il a dit: «Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.» Maintenant, qui était-ce? Des disciples.

[368] Je vais blesser un petit peu ici, mais ce n’est pas intentionnel, vous voyez; pendant les minutes qui suivent, vous voyez, juste une minute ou deux; mais c’est pour que vous soyez certains de comprendre. (M’entendez-vous?) [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[369] Regardez! «Pourquoi?» Ces hommes qui avaient marché avec Christ: «Pourquoi les Ecritures disent-Elles qu’Elie doit venir premièrement?» Et c’étaient les propres convertis de Jean, mais ils ne l’avaient même pas reconnu. «Pourquoi les Ecritures, les docteurs disaient-ils cela?» Vous voyez ce que je veux dire? «Pourquoi les Ecritures disent-elles qu’Elie doit venir premièrement?» Des disciples, qui avaient marché avec lui: «Pourquoi les Ecritures disent-elles qu’il doit venir premièrement, avant ces choses, et rétablir toutes choses?» C’est ce qu’il a fait à une demi-douzaine de personnes; c’est tout ce qu’il en était. Voyez? C’étaient les seuls qui devaient le recevoir. C’étaient ceux-là qui étaient destinés à voir cela.

[370] Jésus a dit: «Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela. Mais il a fait exactement ce que l’Ecriture avait dit qu’Il ferait. Il les a rétablis, vous tous, ceux qui M’ont reçu et qui ont cru en Moi. Il a fait exactement ce que les Ecritures avaient dit qu’Il ferait. Et ils lui ont fait ce que les Ecritures avaient dit qu’ils lui feraient. Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela.» Etes-vous prêts? Je veux vous donner un petit choc. Il en sera de même de l’Enlèvement. Ce sera tellement simple (sans doute ça sera pareil) si bien que l’Enlèvement va se faire un de ces jours, et personne n’en saura rien.

[371] Bon, ne–ne–ne vous levez pas tout de suite, mais examinez ça une minute. Et je termine, sans doute. L’Enlèvement va se faire d’une façon tellement simple que les jugements vont tomber, et les gens verront le Fils de l’homme, et ils diront: «Est-ce qu’on n’était pas censés avoir telle et telle...? Et est-ce qu’Elie ne devait pas nous être envoyé? Et est-ce qu’il ne devait pas y avoir un Enlèvement?»

[372] Jésus dira: «Il est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.» Dieu dans la simplicité... Voyez?

[373] Bon, cette semaine nous allons entrer dans des enseignements vraiment profonds sur...?... Maintenant remarquez, l’Enlèvement sera... Très peu feront partie de cette Epouse. Ce ne sera pas...

[374] Or, vous voyez comment les docteurs se sont figuré la chose? Ils ont des tableaux, et ils vont montrer cela à dix millions de gens qui viennent là; à tous les méthodistes, si c’est un prédicateur méthodiste; si c’est un pentecôtiste, à tous les pentecôtistes qui viennent. Cela n’aura rien à voir avec la chose.

[375] Il y en aura peut-être un qui partira de Jeffersonville, quelqu’un qui sera porté disparu, c’est tout. Les gens diront: «Eh bien, jamais vous ne...» Les autres n’en sauront rien. Il y en aura un qui partira de la Géorgie. Voyez? Il y en aura un qui partira de l’Afrique. Disons qu’il y aurait cinq cents personnes vivantes, qui iront dans la translation. Or, ça, ce n’est pas–ça, ce n’est pas le corps de l’Eglise. Ici il s’agit de l’Epouse. Ce n’est pas l’Eglise. C’est l’Epouse. Voyez?

[376] La–l’Eglise ressuscitera par milliers, mais ça, c’est à la prochaine résurrection. «Ils n’étaient pas en vie pendant une durée de mille ans.» Voyez? Mais, quant à l’Epouse, si cinq cents personnes quittaient la terre à cette minute même, le monde n’en saurait rien.

[377] Jésus a dit «qu’il y en aurait un dans un lit; J’en prendrai un, et J’en laisserai un». Ça, c’est pendant la nuit. «Il y en aurait deux dans un champ,» de l’autre côté de la terre, «J’en prendrai un, et J’en laisserai un. Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[378] Pensez-y! Tout se déroulera d’une manière aussi simple que possible. Un message fanatique circulera, et puis, tout à coup, quelque chose... «Ce prédicateur, qui était parti quelque part, il n’est jamais revenu. Il est probablement allé chasser dans les bois. Et il n’est plus jamais rentré. Et cet homme est allé quelque part... Vous savez ce qui s’est passé? Je pense que cette jeune fille, elle–elle a certainement été kidnappée, vous savez, quelqu’un a attrapé cette fille et l’a violée, et il l’a probablement jetée à la rivière. C’était mademoiselle... Personne...» La moitié de cela. Quatre-vingt-dix-neuf sur... On peut dire qu’il n’y en aura qu’un sur cent millions qui en saura quelque chose; vous voyez, à moins que quelqu’un qui connaissait... dise: «Cette fille a disparu. Voyons, je n’arrive pas à comprendre. Elle ne sortait jamais comme cela.» Non.

[379] Et puis, quand on dit que les–les tombes vont s’ouvrir, comment les tombes vont-elles s’ouvrir, alors que... Je–je n’ai pas le temps de l’approfondir, alors que je voulais bien le faire. Il faut que je prenne ce... juste pour vous montrer la simplicité de Dieu. Et ce calcium, cette potasse, et tout, lorsque... Lorsque tout ce qu’il y a en vous, le matériel, ça ne fait qu’une cuillerée... C’est juste. Et ce qui arrive, c’est que ça redevient esprit et vie... Dieu parlera simplement, et l’Enlèvement se fera. Il ne s’agit pas de se présenter là, et que les Anges descendent et à l’aide de pelles creusent les tombes et en font sortir un vieux cadavre, là. Qu’est-ce? Il est né du péché pour commencer. Mais, ce sera un nouveau corps fait à sa ressemblance, vous savez... Voyez? Etant donné que nous avons celui-ci, nous mourrons encore. Voyez? Personne ne dira: «Les tombes s’ouvriront. Les morts sortiront.» C’est possible que ça soit vrai, mais cela ne va pas s’ouvrir tel que vous le dites. Voyez? C’est exact. Voyez? Ça ne se passera pas de cette manière-là. Ce sera un secret, parce qu’Il a dit qu’Il viendrait «comme un voleur dans la nuit».

[380] Il nous a déjà parlé de ça, de l’Enlèvement, puis les jugements frapperont: le péché, les fléaux, les maladies, et tout. Et les gens crieront pour que la mort les prenne, pendant que le jugement... «Seigneur, pourquoi ce jugement tombe-t-il sur nous, alors que Tu as dit qu’il y aurait d’abord un Enlèvement?»

[381] Il dira: «Il est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.» Dieu se cachant dans la simplicité. Oh! la la! Très bien. «C’est de–c’est déjà arrivé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.»

[382] Pourquoi les croyants ne croient-ils pas les simples signes de Sa Venue? Ils s’attendent à ce que le... que toutes ces choses dont il est parlé dans les Ecritures, et–et que la lune se couche au milieu de... ou, le soleil au milieu du jour, et qu’il y ait toutes sortes de choses.

[383] Oh! si seulement nous avions... J’ai ici des notes là-dessus, vous voyez, pour montrer ce que sont ces choses. Et, de toute façon, nous allons les voir cette semaine, quand les Sceaux seront brisés, vous voyez. Voyez? Alors voilà, juste au moment où c’est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus. Voyez-vous, voyez si tel est le cas.

[384] Si l’Ange du Seigneur veut bien briser ces Sceaux pour nous... Rappelez-vous, c’est scellé par ces Sept Tonnerres mystérieux. Voyez?

[385] Eh bien, pourquoi–pourquoi les gens ne peuvent-ils pas croire la simple simplicité d’un groupe de gens humbles, vous voyez, et la–la Voix des signes de Dieu? Pourquoi ne peuvent-ils pas y croire? Exactement tel que ça s’est toujours passé, la véritable Parole de Dieu rendue manifeste. C’est... Ils sont trop intelligents et trop instruits pour croire la forme toute simple de la Parole écrite. Ils veulent Y donner leur propre interprétation: «Ça ne veut pas dire ceci. Ça ne veut pas dire cela.» Voyez? Oui, c’est ça que cela veut dire. Ecoutez. Permettez-moi de dire ceci, rapidement maintenant. Même les visions que Dieu donne ici, dans cette ville, sont vraiment mal comprises. C’est pour cette raison que vous m’entendez dire sur les bandes: «Dites ce que disent les bandes. Dites ce que disent les visions.»

[386] Maintenant, si vous êtes éveillés, vous verrez quelque chose. Voyez? J’espère que je n’ai pas besoin de le tenir dans ma main pour vous le montrer. Voyez? Voyez? Voyez? Vous êtes... Le–le voici. Nous sommes à la fin. Certainement. Ceux qui ont une instruction fine ne verront pas cela. Les simples visions, quand elles sont révélées dans une telle simplicité, ça passe complètement au-dessus de la tête des gens. Voyez?

[387] En effet, j’ai eu la vision, je vous ai entièrement raconté que j’irais là-haut à la chasse, et, vous savez, des gens se sont simplement achoppés à cela. Et là Dieu a envoyé cela là-haut dans le même but, puis Il est revenu et a interprété juste là, et montrant le départ de ma mère, et des choses comme cela, ensuite Il est revenu et a annoncé à l’avance. Et cela est arrivé très exactement comme Il l’avait annoncé.

[388] Voyez? Et pourtant, Jean est apparu juste là, il a confessé, il a dit: «Je ne suis pas le Messie, mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert.»

[389] Et alors, ses propres disciples ont dit: «Pourquoi les scribes ont-ils... disent-ils que la–l’Ecriture enseigne qu’Elie doit venir premièrement?» Voyez? La simplicité de Dieu va se percher juste sur la tête des gens.

[390] Je vais encore prendre ceci, ensuite je vais terminer. Je vais le faire avec l’aide de Dieu. Voyez? Regardez. Maintenant, analysons cela. Puis, je–je suis désolé de continuer de vous dire tout ce qui se passe là. Voyez-vous? Vraiment... Je suis désolé de vous retenir. Mais, dans quelques heures, nous reviendrons.

[391] Regardez, prenons une simple goutte d’encre. Tout existe dans un but. Vous vous êtes rassemblés ici ce matin dans un but. J’ai mangé chez toi, Charlie; Nelly, tu as fait la cuisine pour moi, dans un but. Eh bien, tout existe dans un but. Cette église a été construite dans un but. Il n’y a rien qui soit sans but et sans cause.

[392] Maintenant, prenons une simple goutte d’encre. M’entendez-vous bien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Prenons une simple goutte d’encre, et examinons-la. Qu’est-ce? Une goutte d’encre. D’où vient-elle? Très bien. Prenons cette goutte d’encre; eh bien, c’est, disons que c’est de l’encre noire. Or, cette encre existe dans un but. Elle peut écrire mon pardon pour me mettre–pour me faire sortir d’une prison. Elle peut écrire mon pardon et me faire sortir d’une cellule de condamné à mort. Pas vrai? Elle peut écrire Jean 3.16 et sauver mon âme, si je crois cela. Est-ce juste? Ou bien elle peut signer mon arrêt de mort. Voyez? Elle peut me condamner à la barre du Jugement. Elle existe dans un but. Est-ce juste?

[393] Eh bien, examinons ce peu d’encre, pour voir d’où elle vient. Eh bien, c’est de l’encre. Elle a été fabriquée à partir d’un mélange de produits chimiques, et tout, jusqu’à devenir de l’encre. Et elle est noire. Si vous en laissez tomber sur vos vêtements, ça les tachera. Mais on a fabriqué un produit appelé décolorant. Vous, les femmes, vous utilisez l’eau de Javel clorox. Eh bien, je vais prendre cette goutte d’encre et la laisser tomber dans un bac de–de décolorant; maintenant qu’est-il arrivé à l’encre? Voyez? Pourquoi? Un décolorant a été fabriqué, inventé, et fabriqué à partir d’un mélange de produits chimiques qui vont décomposer la couleur à tel point qu’on ne peut pas la retrouver.

[394] Or, le décolorant est en partie constitué d’eau. L’eau, c’est H2O, ce qui est l’hydrogène et l’oxygène. Et l’hydrogène et l’oxygène sont tous deux des explosifs dangereux.

[395] Et puis, en fait, l’hydrogène et l’oxygène sont des cendres. C’est bien ce qu’ils sont, c’est vrai, des cendres chimiques, simplement des cendres chimiques. Bon, bon, mélangez-les, et vous obtenez de l’eau. Mais décomposez-les, et vous avez de l’hydrogène et de l’oxygène, et continuez simplement à remonter. Maintenant, pour aborder ceci, prenons...

[396] Eh bien, je ne suis pas en mesure... Eh bien, il se peut qu’il y ait des chimistes ici. Et, je–je veux le dire, c’est possible qu’il y ait des chimistes qui écouteront ceci: Je ne connais pas la formule. Mais je veux juste expliquer ça à mon humble manière à moi, en croyant que Dieu s’y révélera.

[397] Regardez, je laisse tomber cette goutte d’encre dans du–du–du décolorant. Qu’arrive-t-il? Aussitôt la tache noire a disparu. Vous ne pourrez pas la retrouver si vous devriez la retrouver, elle a disparu. Vous ne la reverrez plus jamais. Qu’est-il arrivé? Bon, vous ne voyez rien émerger de là. Vous ne... Pourquoi ne voyez-vous rien? Parce qu’elle s’est décomposée.

[398] Or, la science dirait: «Elle est retournée à ses acides d’origine.»

[399] D’où viennent les acides? Voyez? Eh bien, vous dites: «Ils viennent de–de certaines choses.» Très bien. Vous direz, par exemple: «C’est comme les vapeurs, elles ont produit les acides.» D’où viennent les vapeurs? «Eh bien, c’était... disons que les vapeurs ont été produites par les molécules.» D’où viennent les molécules? «Des atomes.» D’où viennent les atomes? «Des électrons.» Et eux, d’où viennent-ils? «De la lumière cosmique.» Vous voyez, vous êtes alors bien au-delà des découvertes du chimiste. Et si c’est une substance, et une création, elle doit venir d’un Créateur.

[400] Donc, si vous êtes assis ici, ce n’est pas par hasard. Ce n’est pas par hasard que je tiens encore jusqu’à 12 h 30 ou 13 heures. «L’Eternel affermit les pas du juste.» Voyez? Il y a une raison à cela. Si vous croyez, il y a une raison à cela. Si vous ne croyez pas, il y a une raison à cela. Exactement comme si vous êtes... avec cette encre. Maintenant, analysons cela.

[401] Maintenant, pour commencer, disons, après que nous soyons remontés aux... On va remonter jusqu’aux molécules. Maintenant, je vais dire, prenons la molécule numéro 1 multipliée par la molécule 9, multipliée par la molécule 12. Là, si on avait pris la 11, ça aurait donné du rouge. Mais il–il a fallu que ce soit la 12, pour obtenir du noir.

[402] Et puis, on va descendre jusqu’à l’atome. C’était l’atome. Et 9,6 multiplié par +4,3; ça donne l’atome 16,11. Si on avait eu 16,12; ça aurait peut-être donné du violet. Voyez? Et vous continuez comme ça à décomposer.

[403] Ça montre qu’il y avait quelque chose autrefois là. C’est une simple question de bon sens. C’est une création. Il faut qu’il y ait un Créateur. Et elle est sortie d’un Créateur, et ensuite elle–elle a été établie et mise dans ces différentes... Or, la science ne peut pas prendre l’atome B-16 multiplié par douze, par quatorze, ou multiplié par je ne sais combien comme cela, pour obtenir cela. Il a fallu Dieu pour faire cela.

[404] Ensuite, cela est ramené à un point où cela devient des atomes, alors la science peut commencer à y toucher. Puis ça devient des molécules, et à ce moment-là on peut commencer à y voir un peu plus clair. Ensuite, de là ça se transforme en quelque chose d’autre. Et bientôt ça devient des produits chimiques, et alors on les mélange ensemble.

[405] Maintenant, quand l’homme... avant qu’il pèche... Je termine, mais ne manquez pas ceci. Quand l’homme a péché, il s’est séparé de Dieu, il a traversé un grand abîme, pour se plonger dans la mort de ce côté. Il s’en est allé. Il n’y a aucun moyen de revenir. C’est exact. Il lui est impossible de retourner. Mais alors, à ce moment-là, Dieu a accepté un substitut, lequel était un agneau, ou un bouc, ou une brebis, ou quelque chose, pour avoir le sang; dont Adam a parlé, ou–ou plutôt Abel a parlé, de l’autre côté de l’abîme.

[406] De ce côté-là, il est un fils de Dieu. Il est un rejeton de Dieu. Il a la terre pour héritage. Il peut contrôler la nature. Il peut créer par la Parole. Eh bien, il est un créateur lui-même. Il est un rejeton de Dieu.

[407] Mais, quand il est passé de l’autre côté, il s’est séparé de sa nature de fils. Il est pécheur par nature. Il est tombé entre les mains de Satan et sous sa domination.

[408] Et Dieu a accepté un sacrifice, la substance chimique du sang, mais le sang des taureaux et des boucs n’ôtait pas le péché. Il ne faisait que couvrir le péché. Si j’ai une tache rouge sur la main, et que je la recouvre de blanc, la tache rouge sera toujours là. Vous voyez, elle est toujours là.

[409] Mais du Ciel Dieu a envoyé un décolorant pour le péché. C’était le Sang de Son propre Fils. Ainsi, quand notre péché confessé tombe dans le décolorant de Dieu (essayez donc de le retrouver!), la coloration du péché en retournant passe par les intermédiaires et remonte le cours du temps, jusqu’à frapper l’accusateur, Satan, sur lequel il reste jusqu’au Jour du Jugement.

[410] Qu’arrive-t-il au fils? Il retrouve une communion parfaite avec le Père, il se tient de l’autre côté de l’abîme, sans aucun souvenir de péché à sa charge. Il n’y a plus... on ne peut plus voir de tache de décolorant nulle part. Il est libre. Alléluia! Exactement comme ce [eau de Javel] clorox, ou, cette encre ne pourra plus jamais être de l’encre, parce qu’elle a été décomposée et elle est retournée à ses origines. Et quand un péché confessé est confessé et est plongé dans le... Quand un homme ou une femme ont été plongés dans le Sang de Jésus-Christ, le sang tue tous les symptômes. Et chaque molécule de péché retourne au diable et reste sur lui jusqu’au jour du Jugement, où sa destinée éternelle sera d’être jeté dans l’étang de feu. L’abîme est comblé, on ne s’en souviendra plus jamais. Et l’homme se tient là, justifié, en tant que fils de Dieu. La simplicité!

[411] Moïse, sous le sang des taureaux et des boucs, avec sa confession dans la Parole de Dieu! Dieu a pu prendre ce simple homme et mettre Ses Paroles dans sa bouche. Et il a prouvé qu’il était le serviteur de Jéhovah, car il pouvait se présenter là, et Jéhovah lui parlait par une vision. Il sortait, il étendait les mains vers l’orient.

[412] Maintenant, souvenez-vous, Dieu lui avait parlé. C’est la pensée de Dieu. Dieu utilise l’homme. Dieu lui avait parlé. C’est juste. Il a dit: «Etends cette verge, qui est dans ta main, vers l’orient, et dis: ‘Des mouches!’»

[413] Moïse, sous le sang de ce bouc, de cette brebis, est allé là; il a pris ce bâton, il a tendu la main vers l’orient. «AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’il y ait des mouches!» On n’a pas du tout entendu une mouche... Il est reparti. C’est déjà prononcé. C’est une pensée; maintenant qu’elle a été prononcée, elle est exprimée. Alors, c’est la Parole de Dieu. Elle est sortie des lèvres d’un être humain, d’un simple homme qui était sous le sang d’un taureau, d’un taureau ou d’un bouc.

[414] Et puis, tout à coup, une mouche verte se met à voleter. L’instant d’après, il y en avait cinq livres [2,26 kg] par mètre. Qu’était-ce? C’était la Parole de Dieu, le Créateur, prononcée par Moïse. En effet, sous le sang, il se tenait dans la Présence de Dieu, et ses propres Paroles n’étaient pas sa parole à lui.

[415] «Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Quelle est la position de l’Eglise, là?

[416] «Qu’il y ait des grenouilles!» Et il n’y avait pas une seule grenouille dans le pays. Au bout d’une heure, il y en avait à une hauteur de dix pieds [3 m] à certains endroits. Qu’était-ce? C’était Dieu, le Créateur, qui se cachait dans un simple homme.

[417] Maintenant je voudrais vous demander quelque chose. Si le sang d’un taureau ou d’un bouc, utilisé comme décolorant, alors qu’il ne peut que couvrir, a pu mettre un homme en position de prononcer la Parole créatrice de Dieu pour créer des mouches, pourquoi trébucheriez-vous sur le décolorant du Sang de Jésus-Christ qui a créé un écureuil, ou quelque chose de ce genre, par la Parole?

[418] Ne faites pas cela, ne vous achoppez pas à la simplicité. Croyez qu’Il reste toujours Dieu. Oh! la la! Le péché est pardonné... Oh! comme j’aimerais pouvoir...

[419] Et puis, dans Marc 11.22: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, oh! vous le verrez s’accomplir.»

[420] Oh! la la! J’ai encore trois ou quatre pages. On va vraiment être obligés de les laisser de côté. Je vous remercie.

[421] Dieu, se cachant dans la simplicité. Ne voyez-vous pas? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Quand Dieu fait une déclaration, Il ne peut pas mentir. Il a fait la promesse. Voyez? Il se cache dans la simplicité.

[422] C’est tellement simple que ceux qui sont instruits et les érudits disent: «Ah! c’est... Oh! c’est de la télépathie,» ou quelque chose comme ça. Vous savez, c’est...»

[423] Dieu peut remonter rapidement le cours du temps et vous dire très exactement ce qui est arrivé là dans le passé, vous dire très exactement ce que vous êtes aujourd’hui, et ce que vous serez dans l’avenir. C’est encore grâce au décolorant de Jésus-Christ, qui peut prendre un pécheur et le blanchir là-dedans, pour qu’il se tienne dans la Présence de Dieu.

[424] «Et si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez, et ce sera accordé. Celui qui croit vraiment en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[425] «Comment pouvez-vous Me condamner? Oh! vos propres lois ne déclarent-elles pas que ceux à qui est venue la Parole de Dieu, les prophètes, ne les avez-vous pas appelés des ‘dieux’? Alors, comment pouvez-vous Me condamner, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Ils n’ont pas vu cela. Ils n’ont pas vu cela.

[426] Maintenant, Eglise, dans les messages qui viendront à partir de ce soir, ne manquez pas de le voir. Voyez? Voyez dans quel jour nous vivons. Et, souvenez-vous, le Sang de Jésus-Christ emporte les péchés tellement loin de vous que Dieu n’en a même plus souvenir. Il enlève toute tache. Le péché avait laissé une tache cramoisie, Il l’a lavée et rendue blanche comme neige. Alors, devant le trône Je suis parfait en Lui...

[427] Oh! la la! Comment puis-je être parfait? Comment puis-je être parfait? C’est à cause du Sang; ce n’est pas moi, mais c’est ce Sang, qui est là, entre Dieu et moi. Je L’ai accepté. Et Il l’a placé... Je suis un pécheur, mais Lui, Il est Dieu. Mais cette substance chimique est là, entre moi, la proie du péché... et alors Dieu me voit aussi blanc que la–l’eau qui est dans le–qui est dans le décolorant. Le péché est mort. Cela ne peut même pas L’atteindre, parce qu’il y a un Sacrifice, là.

[428] Où est notre foi pour croire la simple Parole de Dieu? C’est juste ce que Dieu a dit, c’est tout, Le prendre au Mot. En ce moment, Dieu se cache dans la simplicité, dans un humble petit groupe, mais un de ces jours, Il va se manifester, comme Il l’a toujours fait par le passé. L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[429] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, n’est-Il pas merveilleux? [«Amen.»] J’espère et je crois que ce Message produira ce qu’Il était destiné à produire, qu’il vous amènera au point où vous ne chercherez pas des choses agréables ou des... Quand vous voyez Dieu dans Sa grandeur, voyez combien c’est humble, et c’est alors que vous verrez Dieu. Ne Le cherchez pas...

[430] Quand Elisée était là dans cette caverne, la fumée est passée, le sang, le tonnerre, les éclairs; et, vous voyez, nous avons eu toutes sortes de sensations que nous avons eues: du sang au visage et aux mains, avec des sensations et tout. Ça n’a pas du tout troublé ce prophète. Il est resté étendu là, jusqu’à ce qu’il entende un murmure doux et léger (qu’était-ce?) la Parole, alors il s’est couvert le visage, et il est sorti. Vous voyez, c’était tout.

[431] Souviens-toi, mon ami, ne cherche pas les grandes... Vous dites: «Dieu, Il parle de grandes choses glorieuses. Il viendra un temps où il se passera telle ou telle chose, de grandes choses glorieuses.» J’espère que vous saisissez de quoi je parle. Voyez? «De grandes choses glorieuses... vous voyez! Et, oh, quand ceci arrivera, ce sera grand et glorieux, comme ceci.» Et ce sera si humble que vous manquerez le tout, et vous continuerez simplement. Voyez?

[432] Et vous regarderez en arrière, et direz: «Eh bien, cette chose-là n’est jamais arri-...» Vous voyez? C’est passé juste au-dessus de la tête, et vous ne l’avez même pas vu. Juste...?... Vous voyez, c’est tellement simple. Voyez? Dieu vit dans la simplicité, vous voyez, pour se manifester dans la grandeur.

[433] Qu’est-ce qui fait Sa grandeur? C’est parce qu’Il peut se rendre simple. Un grand homme ne peut pas se rendre simple; il lui faut être un dignitaire. Voyez? Mais cela montre qu’il n’est pas encore assez grand. Quand il devient assez grand, alors il s’abaisse, comme ceci, vous voyez, il peut s’humilier.

[434] Comme le disait ce vieux saint, là à Chicago, cet homme est monté sur l’estrade avec toute son instruction, et tout. Il a dit, il en est descendu abattu, la tête baissée. Il est reparti, vaincu. Il a dit que s’il était monté de la façon dont il est descendu, il serait descendu de la façon dont il est monté.

[435] Et c’est bien juste. Voyez? Humiliez-vous. Soyez simplement humbles. Ne cherchez pas à vous distinguer. Aimez simplement–simplement Jésus. Voyez? Dites: «Seigneur, s’il y a quelque fraude dans mon coeur, s’il y a quelque chose de faux, Père, je ne veux pas être comme cela. Ôte-le. Je ne veux pas être comme cela. Oh, je veux être compté parmi eux, ce Jour-là, Seigneur. Et je vois que ce Jour approche.»

[436] Vous voyez ces Sceaux, commencent à... si Dieu veut bien nous Les ouvrir. Souvenez-vous, Lui seul peut le faire. Nous comptons sur Lui. Que Dieu vous bénisse.

[437] Et maintenant, je pense que notre pasteur aura un mot à vous faire dire; ou plutôt, à–à vous dire, avant que nous nous retrouvions cet après-midi. Et je pense que la réunion va... Le service de chants sera à dix-huit heures trente, pasteur? Et ce sera... [Frère Neville dit: «Il va commencer à dix-huit heures trente.»–N.D.E.] D’accord. Dix-huit heures trente. Et ce sera... Les portes s’ouvriront à dix-huit heures. Les portes s’ouvrent à dix-huit heures. Le service de chants commencera à dix-huit heures trente. Et...

[438] Le Seigneur voulant, je vais parler ce soir du Livre scellé de Sept Sceaux. Ensuite, lundi soir, du cavalier sur le cheval blanc. Mardi soir, le cavalier sur le cheval noir, mercredi soir, le cheval grisâtre, le cheval de couleur pâle. Et ensuite le cavalier sur le cheval roux. Et ensuite, on abordera le sixième... le quatrième, le cinquième et le sixième, et ensuite dimanche soir. Pour le matin du dimanche prochain, peut-être un service de guérison. Je ne sais pas.

[439] Maintenant, rappelez-vous, nous nous sommes consacrés au Seigneur, nous-mêmes avec cette église, au service de Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[440] Je–je suis en retard d’une heure. Je vous prie donc de me pardonner. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je ne–je ne le fais pas exprès. Mais, voyez-vous, c’est possible que je–je sois avec vous cette semaine, puis je vais repartir. Et je ne sais pas où j’irai; juste là où Il conduira. Alors je veux mettre à profit chaque minute que je peux, parce que je veux passer l’Eternité avec vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Frère Neville.


CODE: 63-0317M
TITRE: Dieu Se cache et Se révèle dans la simplicité
TRAD: VGR
PARAS: 440

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. Je considère vraiment comme l’un des plus grands moments de ma vie, d’être de nouveau dans le Tabernacle ce matin, de voir cette belle architecture et l’ordre qui règne parmi les enfants de Dieu assis dans Sa maison aujourd’hui.

[2] J’ai été vraiment étonné, quand je suis arrivé hier et que j’ai vu l’aspect de ce bâtiment. Je ne me le serais jamais imaginé comme ça. Quand j’ai vu les plans, les plans qu’ils en avaient dressés, tout ce que j’avais vu c’est une petite pièce en plus, sur le côté, mais maintenant je découvre un—un endroit magnifique. Et nous sommes reconnaissants au Tout-Puissant pour cet endroit magnifique. Et nous sommes…

[3] Ce matin, je vous apporte les salutations de mon épouse et de mes enfants, qui aimeraient bien être ici en ce moment, pour le service de dédicace et pour cette semaine de consécration à Christ. Seulement, les enfants sont à l’école, et c’est difficile de se libérer. Et leur nostalgie en ce qui concerne la maison s’est un peu effacée, mais nos sentiments envers vous ne s’effaceront jamais. Ces choses-là ne s’effacent pas. On peut avoir des amis — et je—j’apprécie les amis, partout — mais les vieux amis, c’est spécial. Quels que soient les nouveaux amis qu’on peut se faire, ce ne sera jamais les vieux.

[4] Peu importe l’endroit où je pourrais me trouver un jour, ce lieu-ci me sera toujours sacré. En effet, il y a une trentaine d’années, dans le lit vaseux d’un étang, j’ai consacré ce terrain à Jésus-Christ, alors qu’il n’était qu’un—qu’un lit de vase. Tout ça, ici, c’était un étang. C’est pour cette raison que la rue n’est pas droite, là : la—la route devait faire un détour pour contourner l’étang qui se trouvait ici. Et ici, autrefois il y avait des lis, des lis d’étang, qui poussaient.

[5] Et le—le lis est une fleur très étrange. Bien qu’il naisse dans la boue, il doit se frayer un chemin à travers la boue, puis à travers l’eau et la vase, pour se retrouver au-dessus et montrer sa beauté.

[6] Et je—je pense, ce matin, que c’est bien ce qui est arrivé ici. Que, depuis l’époque, un petit lis d’étang a poussé; et, quand il est arrivé au-dessus de l’eau, il a déployé ses ailes, ses petits pétales se sont épanouis, et il a reflété le Lis de la Vallée. Puisse-t‑il durer longtemps! Que ce soit une maison entièrement consacrée à Dieu! 2 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[7] Le Tabernacle lui-même a été consacré en 1933. Mais nous avons pensé que, ce matin, ce serait une—une très bonne chose d’avoir de nouveau juste un—un petit service de dédicace, et ce, spécialement pour les personnes qui, par leur amour et leur dévouement pour Christ, ont rendu tout cela possible. Et je veux remercier chacun de vous sans exception, pour vos offrandes, et pour tout ce que vous avez fait pour que cette église puisse être consacrée à Christ.

[8] Et j’apprécie énormément, et j’en remercie l’assemblée, de pouvoir prononcer ces paroles de reconnaissance envers nos braves frères de cette église qui se sont dévoués à la tâche. Frère Banks Wood, notre noble frère; Frère Roy Roberson, notre noble frère; et beaucoup d’autres encore qui, avec désintéressement et simplicité de cœur, ont passé des mois aux travaux de construction qui ont été faits ici, ont surveillé les travaux pour que tout soit fait comme il faut.

[9] Et quand je suis entré, et que j’ai vu cette chaire, le genre dont j’ai toujours rêvé, toute ma vie! Je suis… Frère Wood savait ce que j’aimais. Il n’a jamais dit qu’il la construirait, mais il l’a construite.

[10] Et j’ai examiné le bâtiment, la façon dont il est construit, c’est simplement, oh, c’est superbe. Et il n’y a vraiment pas de mots pour exprimer ce que je ressens. Il n’y a vraiment aucun moyen de l’exprimer, vous voyez. Et, mais, Dieu comprend. Et puissiez-vous être récompensés, chacun de vous, pour vos contributions, et pour tout ce que vous avez fait pour faire de cet endroit ce qu’il est, comme bâtiment : une maison pour le Seigneur. Et maintenant, je—j’aimerais dire ces mots. Le bâtiment, là, si beau soit-il, à l’intérieur et à l’extérieur…

[11] Mon beau-frère, Junior Weber, s’est occupé de la maçonnerie. Je ne vois pas comment ça aurait pu être mieux fait, c’est un travail parfait.

[12] Il y a un autre frère ici, que je n’ai jamais rencontré, il a installé la sonorisation. Mais j’ai remarqué que, même dans un bâtiment plat comme celui-ci, je peux… Il n’y a pas d’écho du tout. Ils ont été placés ici dans le plafond, à différents endroits. Peu importe où je suis, c’est partout pareil, vous voyez. Et chaque pièce est—est construite avec les haut-parleurs encastrés, et vous pouvez régler le son comme vous voulez. C’est, je crois que c’est la main du Dieu Tout-Puissant qui a fait ces choses.

[13] Alors si, donc, notre Seigneur nous a donné un bâtiment, pour que nous puissions L’y adorer, et ce, depuis déjà une bonne trentaine d’années… Nous avons commencé avec un sol de terre battue, de sciure de bois, et nous étions assis ici, près de vieux poêles à charbon. Et l’entrepreneur, Frère Wood, l’un d’eux, avec Frère Roberson, ils me disaient que là où il y avait les piliers, et où ces vieux poêles étaient installés, les madriers qui passaient DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 3 là, ils avaient pris feu et brûlé sur deux ou trois pieds [0,5 m à 1 m]. Pourquoi il n’a pas brûlé complètement, c’est Dieu seul qui l’en a gardé. Et puis, quand ça a brûlé, vu que tout le poids du Tabernacle reposait là-dessus, comment il se fait qu’il ne se soit pas effondré, c’est seulement la main de Dieu. Maintenant la charpente est en acier, et le tout repose sur le sol, construit solidement.

[14] Maintenant je pense qu’il est de notre devoir de faire en sorte que, par la grâce de Dieu, l’intérieur soit juste, d’être tellement reconnaissants à Dieu, que notre… Qu’ici ce ne soit pas seulement un beau bâtiment pour nous réunir, mais que tous ceux qui y entrent puissent voir les beaux traits caractéristiques de Jésus-Christ dans chaque personne qui entrera. Que ce soit un endroit consacré à notre Seigneur, un peuple consacré. En effet, peu importe combien l’édifice peut être beau, ce que nous apprécions certainement, mais c’est le caractère des fidèles qui fait la beauté de l’église. J’espère que celle-ci sera toujours une maison de Dieu marquée par cette beauté.

[15] Maintenant, au service de dédicace, quand la pierre angulaire originelle a été posée, une glorieuse vision a été donnée. Et le texte en a été mis dans la pierre angulaire, le matin où je l’ai consacré.

[16] Et vous vous êtes peut-être demandé, il y a quelques minutes, pourquoi j’ai été si long avant de sortir. Mon premier devoir, quand je suis entré dans la nouvelle église, a été de marier un jeune homme et une jeune femme qui étaient dans mon bureau. Que ce soit un type de ce que je serai un serviteur fidèle à Christ, pour préparer une Épouse à la cérémonie de ce Jour-là.

[17] Et maintenant, faisons comme nous avions fait au commencement. Quand nous avons commencé, à la première dédicace de l’église, je n’étais qu’un jeune homme et, oh, j’avais peut-être vingt et un, vingt-deux ans, quand nous avons posé la pierre angulaire. C’était avant même que je sois marié. Et j’ai toujours désiré voir un lieu vraiment en ordre, que Dieu… pour que Dieu puisse y adorer, vous voyez, avec Son peuple. Et nous pouvons seulement y arriver, non pas par un beau bâtiment, mais par une vie consacrée, c’est le seul moyen pour nous d’y arriver.

[18] Et maintenant, avant que nous passions à la dédicace, à la prière de dédicace, que nous lisions quelques passages des Écritures et que nous reconsacrions l’église à Dieu. Et ensuite j’ai quelques… j’ai un Message d’évangélisation pour ce matin, qui se rattachera au Message qui suivra.

[19] Et pour ce soir, je voudrais prendre le chapitre 5 de l’Apocalypse, qui relie les—les sept âges de l’église aux Sept Sceaux. Ça, je… Ensuite nous prendrons… 4 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[20] Lundi soir, ce sera le cavalier sur le cheval blanc. Mardi soir… Le cavalier sur le cheval noir, et ainsi de suite, les quatre cavaliers. Ensuite, ce sera l’ouverture du Sixième Sceau.

[21] Et puis, dimanche matin, dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut… Nous verrons plus tard, nous l’annoncerons plus tard. Peut-être, pour dimanche matin prochain, une réunion de prière pour les malades dans la salle.

[22] Ensuite, dimanche soir, nous terminerons avec… Que le Seigneur nous aide à ouvrir le Septième Sceau, qui ne comprend qu’un court verset. Et voici ce qui Y est dit : “Il y eut dans le Ciel un silence d’une demi-heure.” Par ce silence.

[23] Or, je ne sais pas ce que les Sceaux signifient. Je suis au bout de mon rouleau, je ne sais pas plus quoi dire à leur sujet que peut-être certains d’entre vous ce matin. Nous avons des idées ecclésiastiques qui ont été émises par des hommes, mais ça ne pourra jamais être juste. Et pour le voir, il faut que Ce soit donné par inspiration. Il le faut, Dieu Lui-même est le Seul qui puisse le faire, l’Agneau. Et ce soir, on verra le Livre de la Rédemption.

[24] Et donc, ceci dit, la raison pour laquelle je n’annonce pas de réunions de prière, pour les malades, et ainsi de suite, c’est parce que je suis… je loge chez des amis, et je consacre chaque minute de mon temps à l’étude et à la prière. Et vous êtes au courant de la vision que j’ai eue juste avant de partir pour l’ouest, de ces sept Anges qui sont arrivés en volant. Alors, vous comprendrez un peu plus tard.

[25] Donc, maintenant, maintenant, dans le bâtiment, je pense que nous devrions, puisqu’il a été consacré, ou qu’il sera consacré dans quelques minutes, à l’adoration de Dieu, nous devrions faire en sorte qu’il le reste. On ne devrait jamais acheter ni vendre dans le bâtiment. On ne devrait jamais faire de commerce dans la salle ici. Cela ne devrait jamais se faire ici, par exemple, de permettre à des prédicateurs de venir vendre des livres, et tout. Peu importe ce que c’est, il y a d’autres endroits pour ça. En effet, on—on ne devrait ni acheter ni vendre dans la maison de notre Seigneur. Ce devrait être un lieu de—d’adoration; saint, consacré à cet effet. Voyez? Or, Il nous a donné un beau bâtiment. Consacrons-le‑Lui, et consacrons-nous aussi à Lui.

[26] Et, là, ceci peut sembler un peu sévère, mais ce n’est pas un lieu de rencontres. C’est un lieu d’adoration. On ne devrait jamais même chuchoter un seul mot, en dehors de l’adoration, les uns aux autres, ici à l’intérieur, à moins que ce soit absolument nécessaire. Voyez? On ne devrait jamais s’attrouper. On ne devrait jamais courir dans la salle, ni laisser nos enfants courir dans la salle. Alors, de faire comme ça, puisque c’est comme ça que nous avons pensé faire, il n’y a pas longtemps, nous l’avons construit de façon à régler tous ces points. Maintenant, nous DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 5 avons établi ça, ici. Naturellement, beaucoup ne sont pas d’ici. Les gens du Tabernacle sont déjà au courant, que ce bâtiment va être consacré au service du Tout-Puissant. Par conséquent, en nous consacrant nous-mêmes, souvenons-nous que, quand nous entrons dans ce sanctuaire, nous devons garder le silence entre nous, et adorer Dieu.

[27] Si nous voulons nous rencontrer, il y a des endroits où nous pouvons nous rencontrer, entre nous, comme ça. Mais il ne faut jamais se promener dans la salle, et qu’on ne s’entende plus penser ici; que quelqu’un entre, et il ne sait vraiment pas quoi faire, vous voyez, tant il y a de bruit, et tout. C’est tout simplement humain, et j’ai vu tellement de ça dans les églises que j’en ai été réellement peiné. En effet, nous ne venons pas dans le sanctuaire du Seigneur pour nous rencontrer les uns les autres. Nous venons ici pour adorer Dieu, ensuite nous rentrons chez nous. Ce sanctuaire est consacré à l’adoration. Quand… Dehors, vous pouvez parler de tout ce que vous voulez, à condition que ce soit juste et saint. Rendez-vous visite dans vos maisons. Rencontrez-vous à différents endroits. Seulement, quand vous passez cette porte, gardez le silence.

[28] Vous venez ici pour Lui parler, à Lui, vous voyez, et pour Lui donner l’occasion de vous répondre. Le problème, c’est qu’on parle trop et qu’on n’écoute pas assez. Alors, quand nous venons ici, attendons-nous à Lui.

[29] Maintenant, dans l’ancien tabernacle, il n’y a peut-être pas une seule personne ici ce matin qui y était le jour de la dédicace, quand le commandant Ulrich est venu jouer de la musique. Et je me suis tenu ici, derrière trois croix, pour consacrer le bâtiment. Je ne permettais à personne… Ceux qui s’occupaient de l’ordre se tenaient à la porte, pour voir à ce que personne ne parle. Quand vous aviez fini de parler à l’extérieur, vous entriez. Si vous en aviez envie, sans faire de bruit vous veniez à l’autel, et vous priiez, sans faire de bruit. Vous retourniez à votre place, et vous ouvriez la Bible. Ce que votre voisin faisait, ça le regardait. Vous n’aviez rien à dire. Si vous aviez affaire à lui, vous disiez : “Je le verrai dehors. Je suis ici pour adorer le Seigneur.” Vous lisiez Sa Parole ou vous restiez assis tranquillement.

[30] Et, la musique. Sœur Gertie, je ne sais pas si elle est ici ou pas ce matin, Sœur Gibbs. Le vieux piano, je pense qu’il était là dans le coin, si je me souviens bien. Et elle jouait doucement “À la croix où mourut mon Sauveur”, de la musique très douce et mélodieuse, et—et alors, jusqu’à l’heure de la réunion. Alors le conducteur de chants se levait pour diriger l’assemblée dans deux ou trois cantiques. Ensuite, s’ils avaient un solo intéressant, ils le chantaient. Mais ce n’était jamais quelque chose de déplacé. Après, la musique jouait sans arrêt. Et, en entendant ça, je comprenais que c’était le moment pour moi de venir. 6 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[31] Quand un prédicateur arrive devant une assemblée de gens qui sont en prière, et qu’il y a l’onction du Saint-Esprit, vous êtes sûrs de recevoir quelque chose du Ciel. Il n’y a pas à sortir de là. Rien ne peut l’empêcher. Mais si vous entrez au milieu de la confusion, alors vous—vous… vous êtes—vous êtes tellement désorienté, et l’Esprit est attristé; et, nous ne voulons pas de ça, non. Nous voulons venir ici pour adorer. Nous avons des foyers confortables, je vais parler de ça dans un instant, et ainsi de suite; à la maison, où nous allons voir nos amis, et où nous les emmenons. Ici, c’est la maison du Seigneur.

[32] Maintenant, il y a les petits enfants, là, les petits bébés. Eux, ils ne savent pas faire autrement. Pour eux, le seul moyen d’obtenir ce qu’ils veulent, c’est de pleurer pour l’avoir. Parfois ils veulent un peu d’eau, parfois ils ont besoin de soins. Et c’est pourquoi, par la grâce de Dieu, nous avons réservé une pièce pour ça. Sur la liste, on l’a surnommée la “salle des pleurs”, elle se trouve juste en face de moi. Autrement dit, c’est là que les mamans peuvent emmener leurs bébés.

[33] Or, peut-être que moi, ça ne me dérange pas vraiment, ici en chaire. Peut-être que je ne le remarquerai même pas, à cause de l’onction. Mais il y en a d’autres qui sont assis tout près, et que ça dérange, vous voyez, et ils viennent ici pour suivre le service. Alors, les mamans… Votre petit bébé qui se met à pleurnicher, vous n’y pouvez rien. Mais oui, bien sûr, c’est… Vous faites bien, vous devriez l’emmener. Une vraie mère veut emmener son bébé à l’église, et c’est la bonne chose à faire.

[34] Alors, nous avons une pièce, là, d’où vous pouvez voir tous les coins du bâtiment, toute la salle; et avec un haut-parleur dont vous pouvez régler le volume comme vous voulez; et des— des petites toilettes au bout, un lavabo et tout ce qu’il faut pour faciliter la tâche de la mère. Il y a des chaises, et tout, vous pouvez vous asseoir; un endroit pour changer votre bébé au besoin, et avec tout ce qu’il faut. Tout a été préparé.

[35] Et puis, souvent, les jeunes adolescents, et parfois même les adultes, vont se mettre à… Vous savez, les jeunes vont parfois se passer des billets, ou chercher à faire rire, ou quelque chose, quand ils sont à l’église. Or, vous êtes en âge d’avoir un peu plus de bon sens. Voyez? Vous devriez avoir plus de bon sens. Voyez? Vous ne devriez pas venir ici… Si vous vous attendez un jour à devenir véritablement un homme et à élever une famille pour le Royaume de Dieu, alors commencez donc par le commencement, vous voyez, et—et agissez comme il faut, et faites comme il faut, et maintenant, bien sûr.

[36] Maintenant, ceux qui s’occupent de l’ordre se tiennent aux coins de la salle, et tout. Et s’il y a du désordre, ils ont—ils ont reçu le mandat, et c’est leur devoir, — et les administrateurs s’assoient ici à l’avant, — au cas où quelqu’un se conduirait DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 7 mal, ils ont reçu l’ordre de demander à cette personne de rester tranquille.

[37] Aussi, si ces gens n’ont pas le respect qu’il faut, il vaudrait mieux qu’ils laissent leur place à quelqu’un d’autre, parce qu’il y a quelqu’un qui veut écouter. Il y a quelqu’un qui est venu pour ça, pour écouter. Et c’est pour ça qu’on est ici, pour écouter la Parole du Seigneur. Alors, tout le monde veut L’écouter, et ça, en toute tranquillité. En toute tranquillité; ça, ça veut dire sans bavardages et sans désordre.

[38] Bien sûr, on s’attend à ce que quelqu’un se mette à adorer le Seigneur. C’est comme ça que ça devrait se passer. C’est pour ça que vous êtes ici, pour adorer le Seigneur. Alors, si vous avez envie, simplement, de louer Dieu, ou de crier, eh bien, allez-y donc, voyez-vous, parce que vous êtes ici pour ça, vous voyez, mais, pour adorer le Seigneur, L’adorer à votre manière à vous. Mais n’allez pas me dire que vous adorez le Seigneur, quand vous parlez, que vous vous passez des billets, et que vous incitez quelqu’un d’autre à s’éloigner de l’adoration du Seigneur, vous voyez; nous sommes donc d’avis que c’est mal, ça. Et nous voulons que ce soit une résolution officielle dans notre église, que, dans notre assemblée, ce bâtiment, cette église, sera consacré au Royaume de Dieu et à la prédication de la Parole. Priez! Adorez! Voilà la raison pour laquelle vous devriez venir ici, pour adorer, donc.

[39] Et alors, encore autre chose, quand la réunion est terminée, d’habitude les gens, dans les églises… Je ne—je ne pense pas que c’est comme ça ici, parce que… je n’y suis jamais à ce moment- là, vous voyez, parce que je m’en vais.

[40] D’habitude, même quand je prêche d’autres services, l’onction vient et les visions apparaissent. Je m’épuise, alors je me retire dans le bureau. Et soit Billy ou quelques-uns de ceux qui sont là, me ramènent à la maison pour que je puisse me reposer un peu, jusqu’à ce que je m’en remette, parce que ça met mes nerfs à rude épreuve.

[41] Mais n’empêche que j’ai vu des églises où on permettait aux enfants de courir partout dans le sanctuaire, et—et les adultes étaient là, à s’interpeller d’un bout à l’autre de la salle. Voilà un bon moyen de démolir la réunion qui est prévue pour le soir, ou pour telle heure. Voyez?

[42] Aussitôt que la réunion est terminée, sortez de la salle. Alors l’adoration est terminée. À ce moment-là, sortez, parlez ensemble et faites ce que vous voulez. Si vous avez quelque chose à discuter avec quelqu’un, que vous avez besoin de—de les voir, alors allez avec eux, ou allez chez eux, comme vous voulez, mais ne le faites pas dans la salle. Consacrons-la à Dieu. Voyez? Ici, c’est Son lieu de rencontre à Lui, là où nous Le rencontrons, Lui. Voyez? Et, bien entendu, c’est du sanctuaire que la Loi est 8 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX apportée. Alors, je—je crois que c’est ça qui serait agréable à notre Père Céleste.

[43] Et puis, quand vous venez et que vous découvrez que des dons commencent à se manifester parmi vous… Maintenant, d’habitude… J’espère bien que ça ne se passera jamais comme ça ici; mais, quand des gens ont une nouvelle église, tout à coup l’assemblée devient formaliste. Vous ne voulez pas de ça, jamais. Après tout, ici, c’est un lieu d’adoration. C’est la maison du Seigneur. Et si des dons spirituels commencent à venir parmi vous…

[44] J’ai entendu dire que, depuis mon départ, il y a des gens de différentes régions du pays qui sont venus s’établir ici. Je suis bien content de ça, j’en suis reconnaissant à Dieu, que, je crois que…

[45] Le matin de la dédicace, quand j’ai posé la pierre angulaire, là, alors que j’étais un jeune homme, j’ai prié pour qu’elle y soit encore à la Venue de Jésus-Christ. Je l’ai fait alors que j’étais endetté de milliers de dollars, et ils… On pouvait recueillir une offrande dans une assemblée de l’importance de celle-ci, et on récoltait trente ou quarante cents; et nos paiements s’élevaient à environ cent cinquante ou deux cents dollars par mois. Comment est-ce que j’aurais pu y arriver? Et, je travaillais et je savais que je rembourserais. Je… J’ai exercé mon ministère de pasteur pendant dix-sept ans sans prendre un sou; au contraire, tout ce que j’avais moi-même, à part mon nécessaire, et tout ce qui était déposé dans la petite boîte à l’arrière, était consacré au Royaume de Dieu.

[46] Et des gens ont prophétisé et prédit qu’en moins d’un an, ici ce serait un garage. Une fois, Satan a essayé de nous l’enlever par faute, par fraude, dans un procès. Un homme prétendait s’être blessé au pied en travaillant ici, il n’avait rien fait à ce sujet, et après… et il a engagé des poursuites, il voulait nous enlever le Tabernacle. Pendant des semaines je suis resté ferme à mon poste. Et malgré tous les malentendus, toutes les prédictions, et tout ce qui a été dit, aujourd’hui elle est encore là, l’une des plus belles salles, des plus belles églises des États-Unis. C’est vrai.

[47] À partir d’ici, la Parole du Dieu vivant a fait le tour du monde, vous voyez, le tour du monde; et Elle n’arrête pas de former un cercle autour du globe, en visitant chaque nation sous le ciel, à notre connaissance, tout autour du monde. Soyons-en reconnaissants. Ayons de la gratitude pour ça.

[48] Et, maintenant que nous avons un endroit où on est bien installés, un toit en dessous de notre tête, une belle église bien propre pour venir s’asseoir, consacrons-nous donc de nouveau à la tâche et consacrons-nous nous-mêmes à Christ.

[49] Et Frère Neville, notre noble frère, un vrai pasteur, un serviteur du Dieu vivant. Tout ce que cet homme connaît du DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 9 Message, il Le soutient de toutes ses forces. C’est vrai. Il a un tempérament doux. Il a un peu peur de… Ou, il n’a pas peur; ce n’est pas ça que je veux dire. Mais il est tellement, tellement doux, qu’il ne se décide pas à élever la voix, vous savez, par exemple, de—de dire quelque chose de sévère et tranchant, ou “assoyez-vous!”, ou “restez tranquilles!” Je—j’ai remarqué ça, et j’ai écouté de ses bandes.

[50] Mais il se trouve que moi, je peux le faire. Alors, je—je… Et je—je veux que vous vous souveniez de mes paroles, vous voyez. Et tout ceci est enregistré, vous voyez. Tout est enregistré. Et, s’il vous plaît, que chacun des diacres reste à son poste, et souvenez- vous que vous avez reçu de Dieu le mandat de vous acquitter de ce poste comme d’un devoir sacré. Voyez? C’est pareil pour chacun des administrateurs. Quant au pasteur, il doit apporter…

[51] Ce n’est pas le rôle du pasteur d’avoir à dire ça. C’est celui des administrateurs… ou, je veux dire, des diacres, parce que ce sont eux qui sont la police de l’église. Par exemple, si des jeunes couples viennent à l’extérieur et se mettent à klaxonner, et, vous savez, comme ils ont l’habitude de faire, ou quelque chose comme ça, pendant les réunions, ou s’ils sont là, dehors. De même, si une mère envoie sa fille ici, et qu’elle part avec un petit voyou, qu’elle file en voiture avec lui, alors que sa mère pense qu’elle est à l’église, comme ça. C’est au diacre à s’en occuper. “Ou bien vous entrez et vous vous assoyez, ou bien je vous ramène moi- même chez votre mère dans ma voiture.” Voyez? Vous—vous devez le faire.

[52] Rappelez-vous : L’amour est correctif, vous voyez, toujours. L’amour authentique est correctif, alors, vous devez pouvoir supporter la correction. Donc, les mères savent maintenant qu’il y a un endroit ici pour leurs bébés. Vous, les jeunes enfants, vous savez qu’il ne faut pas courir dans le bâtiment. Voyez? Et vous, les adultes, vous savez qu’il ne faut pas parler ou tenir des conversations dans la salle. Voyez? Ne faites pas ça. C’est mal. Ce n’est pas agréable à Dieu.

[53] Jésus a dit : “Il est écrit que Ma maison sera une maison d’adoration, de prière. Qu’elle sera appelée la maison de prière, par toutes les nations!” Et ils y achetaient et y vendaient, alors Il s’est fait un fouet avec des cordes et Il a chassé les gens de la salle. On ne veut certainement pas que ça se produise dans ce sanctuaire-ci. Alors, consacrons nos vies, notre église, notre travail, notre service, et tout ce que nous possédons, au Royaume de Dieu.

[54] Bon, maintenant je veux lire quelques passages des Écritures avant que nous fassions la prière de consécration. Et—et, en fait, c’est seulement une reconsécration, parce que la vraie consécration a eu lieu il y a trente ans. Maintenant, dans… Alors, alors, comme nous—nous lirons ce passage des Écritures 10 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX et que nous Le commenterons pendant quelques minutes, je mets ma confiance en Dieu qu’Il nous donnera Ses bénédictions.

[55] Et maintenant, j’avais autre chose à dire. Oui. Là où il y avait autrefois les magnétophones, et tout, maintenant nous avons une salle exprès pour ceux qui veulent enregistrer. On y a fait les connexions nécessaires, et tout, c’est branché directement sur le micro principal, là. Il y a des salles, des vêtements de baptême, et tout ce qu’il faut pour les services de baptêmes.

[56] Une chose encore, bien des gens m’ont toujours reproché — bien des gens qui ne connaissaient pas vraiment l’Écriture — d’avoir un crucifix dans l’église. Je me rappelle qu’une fois il s’est passé quelque chose ici à ce sujet-là. J’avais trois croix, et un frère était tout bouleversé à cause de ça, parce qu’il avait entendu dire par une autre dénomination que le crucifix, ça représentait le catholicisme.

[57] Qu’un étudiant, ou quelqu’un, ou un Chrétien né de nouveau, vienne donc me dire que les catholiques ont le monopole du crucifix. Le crucifix de Christ ne représente pas le catholicisme. Il représente Dieu, le Royaume. Ce sont les saints qui représentent le catholicisme. Nous, nous croyons qu’il y a “un seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Christ”. Mais les catholiques, eux, ils croient en toutes sortes de médiateurs, des milliers de femmes et d’hommes, et tout; presque n’importe quel bon catholique qui meurt devient un intercesseur. Or le crucifix de Christ représente Jésus-Christ.

[58] Saviez-vous que les premiers Chrétiens, d’après la—l’histoire ancienne de l’église primitive, ils portaient des croix sur leur dos partout où ils allaient, pour montrer qu’ils étaient Chrétiens, pour s’identifier comme tels? Les catholiques prétendent que c’était eux. Bien entendu, ils prétendent que c’était eux les premiers, mais l’église catholique n’était même pas encore organisée à ce moment-là. Voyez? Mais les Chrétiens portaient une croix sur… Vous avez entendu des gens dire : “Porte-croix.” Vous pensez que ça fait référence aux catholiques?

[59] Ce sont les vrais catholiques, l’Église mondiale, universelle, du Saint-Esprit, c’est exact. Nous sommes catholiques. Nous sommes les catholiques originels, les catholiques qui croient la Bible. Voyez? Eux, ce sont les catholiques de l’église, l’organisation. Nous, nous sommes libres de ça. Nous sommes la continuation de la Doctrine des apôtres. Nous sommes la continuation du baptême du Saint-Esprit et de tout ce que l’Église primitive représentait, alors que l’église catholique n’a rien de tout ça. Voyez?

[60] Donc, ils ont placé ici le crucifix, qui a été apporté, qui a été taillé dans le bois d’un olivier sous lequel Jésus a prié. Il y a des DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 11 années dans ce crucifix, et il m’a été offert par Frère Arganbright. Et je veux le consacrer avec cette église.

[61] Et comme c’est bien choisi : celui qui l’a suspendu là, je ne sais pas qui l’a suspendu, mais il l’a suspendu ici à ma—à ma gauche. Il a pardonné au brigand qui était à Sa droite; c’est moi.

[62] Il représente aussi autre chose, comme Sa tête est penchée, et qu’on peut voir Sa souffrance. Tous ceux qui… Il regarde par-dessus l’autel. Il s’attend à te voir là, pécheur, et Ses regards seront posés sur toi. Plus tard, on installera une petite lampe ici, pour qu’au moment de l’appel à l’autel il y ait une lumière qui éclaire ça, quand les gens seront ici pour…

[63] Vous dites : “Pourquoi avez-vous besoin de ça? Vous ne devriez pas avoir d’image.”

[64] Eh bien, dans ce cas, le même Dieu qui a dit : “Tu ne te feras point d’image taillée”, ce même Dieu a dit : “Tu feras deux chérubins, dont les ailes se rabattront sur le propitiatoire, là où le peuple prie.” Vous voyez, c’est—c’est qu’ils ne comprennent pas. Voyez?

[65] Donc, c’est inspiré, et ça a tout de suite été suspendu au bon endroit. Et je suis vraiment reconnaissant d’être celui qui est à la droite. J’ai confiance qu’Il m’a pardonné, car je, pour ce qui est d’avoir littéralement volé quoi que ce soit, à ma connaissance, je ne l’ai jamais fait de ma vie; mais j’ai tellement mal employé Son temps que, dans ce sens-là, j’ai volé. Et j’ai fait beaucoup de choses que je n’aurais pas dû faire. Alors je suis reconnaissant à Dieu ce matin qu’Il m’ait pardonné mes péchés.

[66] Et maintenant je veux lire dans le Livre de I Chroniques 17, et parler pendant seulement à peu près cinq minutes pour le service de dédicace, ensuite nous prierons, puis nous aborderons le Message. Donc, dans I Chroniques, au—au chapitre 17. Lorsque David fut établi dans la maison, il dit à Nathan le prophète : Voici, j’habite dans une maison de cèdre, et l’arche de l’alliance de l’Éternel est sous une tente. Nathan répondit à David : Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi. La nuit suivante, la parole de l’Éternel fut adressée à Nathan : Va dire à mon serviteur David… ou plutôt, Va dire à David, mon serviteur : Ainsi parle l’Éternel : Ce ne sera pas toi qui me bâtiras une maison pour que j’en fasse ma demeure. Car je n’ai point habité dans une maison depuis le jour où j’ai fait monter Israël jusqu’à ce jour; mais j’ai été de tente en tente, et de demeure en demeure. 12 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Alors que j’ai marché avec tout Israël, ai-je dit un mot à quelqu’un des juges d’Israël à qui j’avais ordonné de paître mon peuple, ai-je dit : Pourquoi ne me bâtissez- vous pas une maison…? Maintenant tu diras à… David : Ainsi parle l’Éternel des armées : Je t’ai pris au pâturage, derrière des brebis, pour que tu fusses chef de mon peuple d’Israël; J’ai été avec toi partout où tu as marché, j’ai exterminé… tes ennemis devant toi, et j’ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre;

[67] J’aimerais dire ici que—que David a vu la même chose que nous, nous avons vue. David a dit : “Il n’est pas convenable que vous m’ayez construit une maison de cèdre, alors que l’arche de l’alliance de mon Dieu est encore sous une tente.” C’étaient des peaux qui avaient été cousues ensemble, des peaux de moutons et d’autres animaux. Il a dit : “Ce n’est pas bien que moi, j’aie une belle maison, alors que l’arche de l’alliance de mon Dieu demeure dans une tente.” Alors, Dieu lui a mis à cœur de construire un tabernacle.

[68] Mais David, même s’il était un—un homme rempli de— d’amour et de dévouement envers Dieu, il avait pourtant versé trop de sang. Alors, il a dit… David en a parlé en présence du prophète de cet âge-là, qui était Nathan. Et Nathan, comme il savait que Dieu aimait David, il a dit : “David, fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.” Quelle déclaration! “Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.” Et cette nuit-là… On peut voir là combien David était consacré dans son amour pour Dieu.

[69] Et donc, de voir que cette nuit-là, comme Il savait qu’il était dans l’erreur, qu’il ne lui était pas permis de faire ça, Dieu, dans Sa grâce, est descendu et Il a parlé à Nathan. Et j’ai toujours aimé ces paroles : “Va dire à Nathan, Mon… Va dire à David, Mon serviteur : ‘Je t’ai pris au pâturage.’” Il n’était rien, rien du tout.

[70] Et je—j’aimerais prendre un instant pour faire un petit rapprochement ici. “Je t’ai pris de rien, et Je—Je—Je t’ai donné un nom. Tu as un nom semblable à celui des grands qui sont sur la terre.” J’aimerais faire un petit rapprochement, en—en vous faisant une confidence, mais c’est pour—pour faire ressortir quelque chose. Je pensais que…

[71] Il y a quelques années, j’étais ici, en ville, et personne ne s’intéressait à moi. Personne ne m’aimait. J’aimais les gens, mais personne ne m’aimait, à cause des antécédents de ma famille. Je ne dis pas ça pour manquer d’égards envers ma précieuse mère et mon précieux père.

[72] Combien j’aurais souhaité que maman vive encore pour entrer dans ce sanctuaire ce matin. Plusieurs des vétérans, ici, qui ont donné leur argent pour aider à le construire, peut-être DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 13 que Dieu leur permettra ce matin de regarder par-dessus la balustrade.

[73] Mais, la famille Branham n’avait pas très bonne réputation dans la région, à cause de la boisson. Personne ne voulait avoir affaire à moi. Je me rappelle avoir dit à mon épouse, il n’y a pas longtemps, de se rappeler le temps où je—je ne trouvais personne qui voulait me parler. Personne ne s’intéressait à moi. Et, maintenant, je suis obligé de me cacher pour me reposer un peu.

[74] Et maintenant le Seigneur nous a donné ce beau bâtiment, et—et Il a fait toutes ces choses glorieuses. Et Il m’a donné un… À côté d’un—d’un nom de mauvaise réputation, Il m’a donné un nom semblable à celui de grands hommes. Et Il a exterminé mes ennemis partout où je suis allé. Rien n’a jamais pu s’Y opposer, partout où Il est allé. Mais, et combien je suis reconnaissant de ça.

[75] Comment aurais-je pu me douter? Moi, un petit garçon en guenilles; à deux ou trois rues d’ici il y avait l’école Ingramville, et j’étais la risée de l’école tant j’étais misérable, et je patinais sur le vieil étang. Comment aurais-je pu me douter qu’au fond de cet étang reposait la semence d’un lis qui fleurirait comme ça? Et comment aurais-je pu me douter, alors que personne ne me parlait, qu’Il me donnerait, malgré tout ça, un—un nom qui serait honoré parmi Son peuple?

[76] Donc, David n’a pas eu la permission de bâtir le temple. Il n’a pas pu le faire. Mais Il a dit : “Je te susciterai une postérité, et c’est lui qui bâtira le temple, et ce temple sera un temple perpétuel. Et ton fils, le fils de David, c’est sur un royaume perpétuel qu’Il aura l’autorité.” Salomon, le fils de David selon la chair, celui qu’il a engendré physiquement, a construit une maison pour le Seigneur, un temple.

[77] Mais, quand la vraie Postérité de David est arrivée, le Fils de David, Il leur a dit qu’il viendrait un temps où il ne resterait plus pierre sur pierre de ce temple. Aussi a-t‑Il essayé d’attirer leur attention sur un autre temple.

[78] Jean, le révélateur, dans le Livre de l’Apocalypse, il a vu ce Tabernacle. Apocalypse 21; il a vu “le nouveau Temple descendre du Ciel, paré comme une épouse qui s’est parée pour son époux. Et une Voix, qui sortait du Temple, disait : ‘Voici, le Tabernacle de Dieu est avec les hommes, et Dieu sera avec eux, et ils essuieront toute larme de leurs yeux. Et il n’y aura plus ni famine, ni deuil, ni douleur, ni mort, car les premières choses ont disparu.’”

[79] Alors le véritable Fils de David, comme on va le voir dans les enseignements de cette semaine, entrera alors dans Son Temple, le Temple de Dieu, le vrai Tabernacle, qu’Il est maintenant parti construire. En effet, Il a dit, dans Jean 14 : “Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père, et J’irai…” Qu’est-ce 14 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX qu’Il voulait dire par là? C’est déjà prédestiné. “Et J’irai vous préparer une Place, et Je reviendrai, pour vous prendre avec Moi.” Et, bien sûr, nous savons que ça, ce sera dans l’Âge glorieux à venir. Alors la véritable Postérité de David montera sur le Trône, c’est-à‑dire Jésus-Christ, et là Il régnera sur l’Église, Son Épouse qui sera dans la Maison avec Lui, et sur les douze tribus d’Israël, pour toute l’Éternité.

[80] Quant à ces petits lieux; de même que David ne pouvait pas construire le véritable Tabernacle de Dieu, parce qu’il n’était pas préparé pour le faire. Il n’y pouvait rien. Il était un mortel, et il avait versé du sang. C’est la même chose pour nous aujourd’hui : nous ne sommes pas préparés pour construire le véritable Tabernacle de Dieu. Un Seul peut faire ça; et Il est en construction en ce moment.

[81] Mais ce petit tabernacle, comme le temple que Salomon Lui a construit, et comme les autres, ce ne sont que des lieux d’adoration temporaires, jusqu’au moment où le vrai Tabernacle sera élevé sur la terre. “Et la justice régnera d’un bout à l’autre de l’univers. Et il n’y aura plus de chagrin.” Il n’y aura pas d’oraisons funèbres prêchées dans ce Tabernacle-là. Il n’y aura plus de mariages, car le seul Mariage en sera un glorieux pour l’Éternité. Quel temps béni ce sera!

[82] Mais prenons aujourd’hui la résolution dans notre cœur, en hommage à ce Tabernacle à venir et alors que nous l’attendons, d’être tellement imprégnés de Son Esprit, que nous adorions dans ce lieu-ci comme si nous étions dans cet autre Lieu, en attendant la venue de ce Lieu-là.

[83] Maintenant levons-nous, et je vais lire l’Écriture sainte. Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. …moi, Jean, je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. Et j’entendis du ciel la… voix qui disait : Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes! Il habitera avec eux, et ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux et sera leur Dieu. Maintenant, courbons la tête.

[84] Notre Père Céleste, nous sommes remplis d’une crainte respectueuse. Nous sommes remplis de respect et d’une Sainte vénération. Et nous Te demandons, Seigneur, d’agréer notre don, puisque Tu nous as donné la grâce et l’argent pour Te préparer un lieu d’adoration. Il n’y a rien, aucun endroit que nous puissions préparer sur la terre, qui soit digne d’être une demeure pour le— l’Esprit de Dieu. Mais nous T’offrons celui-ci comme gage de DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 15 notre amour et de nos sentiments envers Toi, Seigneur. Et nous Te remercions pour toutes les choses que Tu as faites pour nous.

[85] Or, le bâtiment et le terrain ont été consacrés pour le service il y a longtemps, et nous Te remercions pour les souvenirs du passé. Et maintenant, Seigneur Dieu, cette vision d’il y a bien des années a exprimé ceci, alors que j’ai vu de vieux bâtiments, où les gens s’étaient une fois assemblés, qui avaient été réparés et rénovés, et ensuite j’ai été renvoyé de l’autre côté de la rivière.

[86] Maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, nous sommes le peuple de Ta bergerie. Nous sommes le—le—le— le peuple de Ton Royaume. Et, en même temps que moi-même, et le pasteur, et l’église, les gens, nous consacrons ce bâtiment au service du Dieu Tout-Puissant, par le Nom de Jésus-Christ, Son Fils, pour le service de Dieu, et pour la vénération et le respect de Dieu. Et puisse l’Évangile se répandre de ce lieu à un point tel, qu’Il attirera le monde entier à venir des quatre coins du globe pour voir la Gloire de Dieu se manifester à partir d’ici. Ce que Tu as fait dans le passé, puisses-Tu le multiplier dans l’avenir.

[87] Père, nous nous consacrons maintenant au service, par la Parole, de tout notre être. Seigneur, l’assemblée et les gens, ce matin, ils se consacrent à l’écoute de la Parole. Et nous, les prédicateurs, nous nous consacrons “à la prédication de la Parole; à insister en toute occasion, favorable ou non; en reprenant, en censurant avec toute douceur”. Comme il a été écrit dans la pierre angulaire, il y a déjà trente ans. Tu as dit “qu’il viendrait un temps où les gens ne supporteraient pas la saine Doctrine, mais que, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneraient une foule de docteurs selon leurs propres désirs; qu’ils détourneraient l’oreille de la Vérité et qu’ils se tourneraient vers des fables”. Seigneur, comme nous nous sommes efforcés de présenter la Parole aux gens, puissions-nous être inspirés et fortifiés pour redoubler d’efforts. Seigneur, alors qu’une double portion de l’Esprit se répandra sur cet endroit, puisse le Saint-Esprit…

[88] Comme il en a été au jour de la consécration du temple, quand Salomon a prié : le Saint-Esprit, sous la forme de la Colonne de Feu et de Nuée, est entré par la porte principale, Il a tourné autour des Chérubins, et Il est allé dans le Lieu Saint pour occuper Son lieu de repos. Ô Dieu! Salomon a dit : “Si Ton peuple est en difficulté en quelque endroit, et qu’il T’adresse des prières, les regards tournés vers ce Saint Lieu, alors exauce-le du haut du Ciel.”

[89] Seigneur, que le Saint-Esprit entre dans chaque cœur ce matin, dans chaque âme consacrée qui est ici. Et la Bible dit que “la Gloire de Dieu était tellement grande que les serviteurs de Dieu ne pouvaient même plus faire le service, à cause de la Gloire de Dieu”. Ô Éternel Dieu, que cela se reproduise de 16 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX nouveau, alors que nous nous offrons à Toi, avec cette église, en nous consacrant pour le service. Et il est écrit : “Demandez, et vous recevrez.”

[90] Aussi nous nous remettons à Toi, en même temps que nous T’offrons cette église ce matin, pour le service, les Lumières du dernier jour, les Lumières du temps du soir; pour que nous puissions apporter consolation et foi au peuple, qui est dans l’attente, dans l’attente de la Venue de l’Époux, pour vêtir une Épouse de l’Évangile de Christ, afin que le Seigneur Jésus puisse La recevoir. Ainsi, nous nous consacrons, moi-même, Frère Neville et l’assemblée, au service de Dieu, dans le Nom de Jésus- Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[91] David a dit : “Je suis dans la joie quand on me dit : Allons à la maison de l’Éternel!” Puisse-t‑il toujours en être ainsi pour nous, que nous soyons toujours heureux à la pensée de nous assembler dans la maison de l’Éternel. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen.

[92] Maintenant, après ce petit service de consécration, il me reste encore une heure.

[93] Et maintenant, n’oubliez pas, donc, ce à quoi nous nous sommes consacrés : au respect, à la sainteté, à la tranquillité devant le Seigneur, à l’adoration en présence du Seigneur. Et soyez aussi respectueux que possible dans la maison du Seigneur. Et, maintenant, et quand la réunion est terminée, tout de suite après la fin de la réunion, sortez du bâtiment. Voyez? Comme ça, le concierge aura le temps de venir le nettoyer pour la prochaine fois, et que tout soit prêt. Alors, il n’y a pas de désordre dans la maison du Seigneur. Et…?… Je pense que vous… qu’il faudrait avoir vidé les lieux une quinzaine de minutes après la fin de la réunion. Ne manquez pas d’être gentils. Serrez la main à chacun, et invitez chacun à revenir.

[94] Et—et nous nous attendons, pendant la semaine qui vient, à une des réunions les plus solennelles qui aient jamais eu lieu dans le Tabernacle. Nous attendons ça avec impatience. Maintenant, je—je… cela ne m’est venu que vers… que la nuit dernière très tard, vers les petites heures du matin, j’étais en prière, et j’ai commencé à entrevoir quelque chose. Alors, j’ai confiance que ce sera un grand moment, et je crois que ce le sera, si le Seigneur nous vient en aide. Or, or, quand j’ai dit “un grand moment”, là, ce matin je vais parler de quelque chose qui se rapporte à ça. Vous savez, ce que l’homme appelle “grand”, parfois ce n’est pas grand. Mais ce que Dieu appelle “grand”, l’homme, lui, l’appelle folie; et ce que Dieu appelle “folie”, l’homme l’appelle grand. Alors, n’oublions pas ça, pesons chaque Mot. DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 17

[95] Maintenant, ce sont des réunions qui sont longues. Elles se prolongeront, parce que ce sont des réunions difficiles : beaucoup d’enseignement, de consécration. Et je…

[96] Là où je suis logé, les gens, ils essaient, ils m’offrent toutes sortes de choses à manger, mais je… Ils disent : “Mais vous avez tellement maigri, Frère Branham, et tout.” Mais c’est parce que je suis tout le temps dans les réunions. Je dois partir d’ici dimanche soir prochain, pour me rendre tout de suite à une autre, au Mexique. Alors, ce n’est vraiment pas facile. Alors, mais j’essaie de ne pas trop manger, et—et je me prépare.

[97] Je suis content de voir Frère Junior Jackson ce matin, et—et Frère Ruddell, et—et les différents prédicateurs, et ainsi de suite, d’un peu partout. Que Dieu vous bénisse tous.

[98] Maintenant, je—je veux vous—vous parler ce matin d’un sujet, sur lequel j’ai pris quelques notes ici. Et je veux d’abord lire dans le Livre d’Ésaïe, au chapitre 53. Maintenant, pendant que vous cherchez ce passage, j’aimerais faire une ou deux annonces.

[99] C’est que, ce soir, je veux parler de ce Livre-ci, m’En servir pour relier le dernier âge de l’église à l’ouverture des Sceaux. Il y a une immense brèche, là.

[100] Et, précédemment, quand j’ai eu terminé les Âges de l’Église, j’avais aussi parlé, tout de suite après, des soixante-dix semaines de Daniel, parce que cela s’y rattachait. J’avais dit : “Maintenant, si jamais je parle des Sept Sceaux, il faudra d’abord que je fasse le point sur les soixante-dix semaines de Daniel, pour pouvoir y rattacher les Sceaux.” Il ne restait qu’une chose en suspens, et c’était le chapitre 5 du Livre scellé de Sept Sceaux. Et c’est ce que nous allons prendre ce soir.

[101] Nous voulons essayer de commencer de bonne heure ce soir. Qu’est-ce que vous en diriez si je… Est-ce que vous l’avez déjà mentionné? à propos de commencer de bonne heure? [Frère Neville dit : “Oui.” — N.D.É.] Qu’est-ce que vous en diriez, est- ce que tout le monde peut être ici vers sept heures [19 h]? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Commençons donc la réunion à six heures et demie [18 h 30], le service de chants, et je serai là à sept heures [19 h]. Et on commencera de bonne heure toute la semaine. Et—et nous, maintenant, nous venons…

[102] Il n’y a personne qui aime chanter autant que les Chrétiens. Nous aimons chanter. Nous aimons ces choses.

[103] Mais, là, nous—nous sommes occupés à autre chose en ce moment. Nous—nous sommes dans la Parole, vous voyez, alors, tenons-nous‑en à Cela en ce moment. Nous allons, nous— nous sommes dans un enseignement. Et vous pouvez vous rendre compte de la grande tension que ça produit sur moi, vous voyez, parce que si j’enseigne quoi que ce soit de faux, j’aurai à en répondre. Voyez? Alors, je ne dois pas prendre 18 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX l’idée de quelqu’un. Je dois… Cela doit être inspiré. Et je crois que les Sept Anges, qui détiennent ces Sept Tonnerres, l’accorderont. Voyez?

[104] Et maintenant, dans Ésaïe, le chapitre 53 d’Ésaïe, le premier verset, ou les deux premiers. Je voudrais poser cette question.

[105] Or, ceci n’a aucun rapport avec les Sept Sceaux, du tout. Ce n’est qu’un Message. En effet, je savais que je devais m’occuper de la dédicace, et que je ne pourrais pas aborder Cela, parce que je n’en aurais pas le temps. Mais j’ai pensé qu’avec un petit service de dédicace, un petit service commémoratif pour cette église, ou plutôt un petit service de dédicace, alors ils—ils… ça ne me laisserait pas assez de temps pour aborder ce que je veux dire, vous voyez, au sujet de l’ouverture de ce Livre, alors, je le ferai ce soir. Et donc, ceci, c’est simplement un petit service, mais qui—qui va cadrer très bien avec Cela.

[106] Alors, maintenant, écoutez bien chaque Mot. Saisissez-Le. Et—et si vous Le prenez sur bande, et tout, alors tenez-vous‑en bien à l’Enseignement qui est sur ces bandes. Ne dites rien d’autre que ce qui est dit sur cette bande. Dites seulement exactement ce qui est dit sur la bande. Voyez? En effet, certaines de ces choses, nous allons en comprendre pas mal long là-dessus, maintenant, pourquoi C’est mal compris. Voyez? Et assurez-vous bien de ne dire que ce qui est dit sur la bande. Ne dites rien d’autre. Voyez? En effet, je ne dis pas Cela de moi-même. C’est Lui qui Le dit, vous voyez. Et, donc, très souvent, il y a de la confusion, des gens qui se lèvent pour dire : “Eh bien, Untel a dit que Cela voulait dire telle et telle chose.” Laissez—laissez-Le donc tel quel.

[107] Vous voyez, c’est comme ça que nous voulons la Bible. Exactement comme la Bible Le dit, c’est comme ça que nous Le voulons, exactement—exactement comme Cela. N’Y ajoutez pas votre propre interprétation. Elle est déjà interprétée, vous voyez. Donc : Qui a cru à ce qui nous était annoncé? À qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé?

[108] Je vais le relire, écoutons bien. Qui a cru à ce qui nous était annoncé? (Question!) À qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé?

[109] Autrement dit : “Si vous avez cru à ce que nous avons annoncé, alors le bras de l’Éternel s’est révélé.” Voyez? Qui a cru à ce qui nous était annoncé? À qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé?

[110] Là, je veux aussi lire dans l’Évangile selon Matthieu, au chapitre 11 de Matthieu. Maintenant, apportez du papier et tout, parce qu’on va constamment… Si vous n’avez pas de magnétophone, alors—alors apportez le… du papier, pour DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 19 pouvoir le noter. Au chapitre 11 de Matthieu, les versets 25 et 26, 11.26 et 27. Très bien, c’est Jésus qui parle, Il prie. Je veux commencer un peu plus haut. Prenons donc les versets 25 et 26. Mais c’est ce que j’ai dû annoncer, parce que c’est ce que j’ai marqué, ici dans ma Bible. En ce temps-là, Jésus prit la parole, et dit : Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les as révélées aux enfants. Oui, Père, je te loue de ce que tu le veux ainsi.

[111] Saisissez bien ces deux passages des Écritures. “Qui a cru à ce qui nous était annoncé? À qui le bras de l’Éternel s’est-il révélé?” “Et ensuite Jésus loua Dieu de ce qu’Il avait caché les mystères aux sages et aux intelligents, et de ce qu’Il les révélerait aux enfants, qui voudraient apprendre, car Dieu avait trouvé bon d’agir ainsi.” Maintenant, de ce texte, ou de ce con-…

[112] De cette lecture des Écritures, j’ai tiré ce sujet : Dieu Se cache et Se révèle dans la simplicité. Maintenant, c’est à cause des bandes que je répète tout le temps, à cause des bandes, vous voyez, parce qu’ils—qu’ils L’enregistrent. Voyez? Dieu Se cache et Se révèle dans la simplicité.

[113] Il est étrange de penser que Dieu fasse une chose pareille. Dieu va Se cacher dans quelque chose de tellement simple que les sages vont le manquer d’un million de milles à cause de ça; ensuite Il va faire demi-tour et, dans cela, cette chose toute simple, dans la simplicité de Sa façon de faire, Il va S’y révéler encore. J’ai pensé qu’on aurait là un—un sujet à étudier, avant d’aborder les—les—les grands Enseignements des Sept Sceaux. Bien des gens Le manquent à cause de la façon dont Il Se révèle.

[114] Or, les hommes ont leurs propres idées de ce que Dieu devrait être, et de ce que Dieu va faire. Et, comme je l’ai souvent déclaré : L’homme reste ce qu’il est. L’homme loue toujours Dieu de ce qu’Il a déjà fait, il se réjouit toujours à la pensée de ce qu’Il va faire, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. Voyez? Voyez? Voilà comment ils passent à côté. Ils regardent en arrière, et ils voient cette grande chose qu’Il a faite, mais ils ne voient pas la chose simple qu’Il a utilisée pour le faire. Voyez? Et ensuite, ils regardent en avant, et ils voient une grande chose qui vient, qui doit arriver, et, neuf fois sur dix, elle est déjà en train d’arriver, là autour d’eux. Et c’est tellement simple qu’ils n’en ont pas connaissance. Voyez?

[115] Un jour, un—un homme, ici à Utica… Et, s’il y a quelqu’un de sa famille ici, si je dis ça, ce n’est pas du tout pour—pour dénoncer cet homme d’une manière radicale. C’était un—un vétéran de la guerre de Sécession. Et je crois qu’il était… Je ne sais pas de quel côté il était, mais je crois qu’il était un “rebelle” [Sudiste, dans la guerre de Sécession — N.D.T.]. Mais il—il était 20 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX irréligieux, et il déclarait que Dieu n’existait pas. Il habitait à Utica. Il s’appelait Jim Dorsey. Peut-être que beaucoup d’entre vous l’ont connu.

[116] Des melons d’eau, ça, il m’en a donné, quand j’étais un petit garçon. Il cultivait des melons d’eau au bord de la rivière, dans les—dans les terres d’alluvion, là. Et c’était un bon ami de mon papa. Mais il a dit qu’un jour une des choses les plus frappantes qui lui aient été dites, en opposition, — or je n’étais qu’un petit garçon à l’époque, — mais, en opposition avec sa croyance, et qui l’a fait s’éloigner, la tête basse et en pleurant. Et j’ai cru comprendre que c’est à cause de ça que cet homme a connu une glorieuse conversion à Christ, à l’âge d’environ quatre-vingt‑cinq ans.

[117] Un jour, il a demandé à une petite fille qui revenait de l’école du dimanche, pourquoi elle perdait son temps à une chose pareille. Elle a dit que c’est parce qu’elle croyait qu’il y avait un Dieu. Et M. Dorsey a dit qu’il lui a dit : “Ma petite, comme tu as tort de croire à une chose pareille.”

[118] Il a dit que la petite fille s’est baissée pour cueillir une—une petite fleur sur… par terre, elle l’a arrachée par les pétales, et elle a dit : “Monsieur Dorsey, pouvez-vous me dire comment ceci vit?”

[119] Et voilà. Quand il a commencé à sonder la chose, il aurait pu dire à l’enfant : “Eh bien, elle pousse dans la terre.” Alors ça aurait entraîné d’autres questions : “D’où vient la terre? Comment cette graine s’est-elle trouvée là? Comment est-ce arrivé?” Et le reste, et le reste, et le reste, en remontant vers la source, jusqu’à ce qu’il voie. Voyez?

[120] Ce n’est pas dans les grandes choses éclatantes auxquelles on pense, mais c’est dans les choses simples que Dieu est si réel, dans la simplicité. Donc, Dieu trouve bon de Se révéler, et puis de Se cacher; et puis de Se cacher, pour Se révéler dans des petites choses toutes simples. Cela a—cela a été placé au-dessus de la tête de l’homme. Parce que, si vous disiez : “Pourquoi est-ce qu’un Dieu juste ferait cela?”

[121] C’est parce que l’homme, quand il a été fait, au commencement, il ne devait pas essayer de se débrouiller tout seul. L’homme a été fait pour dépendre entièrement de Dieu. C’est pour cette raison que nous sommes comparés à des agneaux, ou à des brebis. Une brebis ne peut pas se conduire elle-même; elle doit avoir un conducteur. Et c’est le Saint-Esprit qui est censé nous conduire. Donc, l’homme est fait comme ça.

[122] Et si Dieu a fait toutes Ses œuvres aussi simples, c’est pour que les simples puissent les comprendre. Et Dieu Se fait simple avec les simples, pour pouvoir être compris par les simples. En DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 21 d’autres termes, Il a dit, — dans Ésaïe 35, je crois, — Il a dit : “Même un insensé ne pourra s’y égarer.” C’est tellement simple!

[123] Et nous, comme nous savons que Dieu est si grand, nous nous attendons à quelque chose de grandiose, et nous passons à côté de la chose toute simple. Nous nous achoppons à la simplicité. C’est comme ça que nous manquons Dieu, en nous achoppant à la simplicité. Dieu est tellement simple que les érudits de notre époque, et de toutes les époques, Le manquent d’un million de milles. En effet, intellectuellement, ils savent qu’il n’y a rien qui soit aussi grand que Lui; mais, quand Il Se révèle, Il le fait d’une façon tellement simple qu’ils passent carrément par-dessus et qu’ils le manquent.

[124] Maintenant, étudiez Cela. Étudiez-Le à fond. Et vous, les visiteurs, ici, quand vous retournerez à votre chambre de motel, penchez-vous sur ces choses et méditez-les. Nous n’avons pas le temps d’analyser tout Cela comme on devrait le faire, mais je voudrais que vous le fassiez quand vous arriverez au motel, ou à l’hôtel, ou là où vous êtes logés, ou à la maison. Rassemblez-vous et étudiez Cela.

[125] Ils Le manquent, à cause de la façon dont Il Se révèle; en effet, Il est tellement grand, et pourtant Il Se cache dans la simplicité pour Se faire connaître au plus petit. Voyez? Ne cherchez pas ce qui est grand, parce qu’Il passe carrément par-dessus. Mais prêtez attention à la simplicité de Dieu, et alors vous trouverez Dieu, ici, dans la manière simple.

[126] La sagesse du monde, hautement raffinée, instruite, elle Le manque toujours. Maintenant, je ne suis pas ici… Et je sais qu’il y a des professeurs, deux ou trois que je connais, qui sont assis ici. Et je ne suis pas ici pour contester la valeur de l’école et de l’instruction, et pour essayer d’encourager l’illettrisme. Je ne suis pas ici pour ça. Mais ce qu’il y a, c’est que les gens ont attaché tellement d’importance à ça, qu’ils, même dans les séminaires et tout, ils manquent la chose même que Dieu a mise devant eux.

[127] C’est pourquoi, je ne suis pas contre les frères qui sont dans les dénominations, mais je suis contre le système des dénominations, parce qu’il cherche à s’élever, et—et—et à faire étudier ses prédicateurs à tel et tel endroit, si bien que, s’ils n’ont pas la scolarité et l’instruction requises, ils sont exclus. Et—et ils sont obligés de passer un examen psychiatrique, et tout ça. Jamais je n’ai cru que ce soit la volonté de Dieu de tester un prédicateur par la psychiatrie, mais de le tester par la Parole. Voyez? C’est—c’est—c’est ça qui serait la manière de Dieu de tester Son homme, celui qu’Il envoie pour porter la Parole.

[128] “Prêche la Parole!” Or, aujourd’hui, on prêche la philosophie, on prêche les credos et les dénominations, et tant de choses, et on laisse de côté la Parole, parce qu’Elle ne peut pas être comprise, à ce qu’ils disent. Elle peut être comprise. Il a promis de faire 22 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX en sorte qu’Elle le soit. Bon, et c’est ce que nous Lui demandons de faire.

[129] Bon, nous allons prendre quelques personnages, là, pendant quelques minutes.

[130] Considérons l’époque de Noé. À l’époque de Noé, Dieu, quand Il a vu qu’on mettait tant l’accent sur la sagesse du monde, et qu’on la respectait tant, Il a envoyé un message simple, par le moyen d’une personne simple, pour leur montrer Sa grandeur.

[131] Or, nous savons qu’à l’époque de—de—de Noé, on prétend que la civilisation d’alors était tellement puissante que nous n’avons encore jamais atteint un tel degré dans notre civilisation moderne. Et je crois qu’ils finiront par y parvenir, parce que notre Seigneur a dit : “Ce qui arriva aux jours de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Et Il a donné quelques exemples.

[132] Ils ont construit la pyramide et le sphinx, là-bas en Égypte, ils ont construit des choses gigantesques, et aujourd’hui on n’a pas l’énergie qu’il faut utiliser pour construire des choses pareilles. Ils avaient un—un—un procédé d’embaumement, qui leur permettait d’embaumer un corps en lui donnant une apparence tellement naturelle qu’il l’a conservée jusqu’à nos jours. Nous, on ne peut pas, on ne peut pas faire une momie aujourd’hui. Nous n’avons pas ce qu’il faut pour faire ça. Ils avaient des couleurs tellement—tellement solides que, vieilles de quatre ou cinq mille ans, elles ont gardé exactement la même couleur. Voyez? Nous ne possédons rien de pareil aujourd’hui.

[133] Et beaucoup de grandes choses de cette civilisation-là témoignent de sa supériorité sur notre civilisation moderne. Alors, vous pouvez vous imaginer ce que l’instruction et la science devaient être, avec de si grands signes qui nous sont restés pour prouver l’existence d’une telle civilisation. Quelle—quelle grande civilisation ce devait être, eh bien, avec les souvenirs qu’elle a laissés, combien la science, et—et la civilisation moderne, et l’instruction étaient—étaient quelque chose—quelque chose d’indispensable chez les gens. “C’était indispensable pour eux. Ça ne pouvait pas faire autrement.” J’imagine qu’il ne devait pas y avoir d’illettrés parmi eux, ou alors très peu.

[134] Donc, Dieu, en cherchant au milieu du grand système économique de cette époque-là, peut-être qu’Il n’arrivait pas à trouver le type d’homme qu’il Lui fallait, jusqu’au moment où Il a trouvé un illettré, peut-être un paysan, du nom de Noé, un berger. Et Il lui a donné Son message à prêcher aux gens, un message tellement simple, à côté de leurs—leurs grandes connaissances de cette époque-là, que les gens se sont achoppés à la simplicité du message. Pourtant, face à la science, le message, c’était “radical! Comment pourrait-il y avoir de la pluie dans les cieux, alors qu’il DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 23 n’y avait pas de pluie là-haut?” Voyez? Et ce simple message, de— de bâtir une arche, de construire quelque chose dans le but d’y entrer, alors qu’il n’y avait pas d’eau pour la faire flotter. Voyons, ça a fait de lui un fanatique. Et ça a fait de lui un—un—un—un… ce qu’on appellerait aujourd’hui, excusez l’expression, un “drôle d’oiseau”.

[135] Et presque tous les enfants de Dieu sont des “drôles d’oiseaux”, vous voyez. Ils le sont. Je suis content d’être l’un d’entre eux. Alors, vous savez, comme ils—ils sont différents de la—la tendance moderne de la civilisation, ça fait qu’ils sont bizarres, étranges. Il a dit que Son peuple était “un peuple à part, bizarre, étrange, mais un sacerdoce spirituel, une nation royale, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, les fruits de leurs lèvres donnant la louange à Son Nom”. Quel—quel peuple! Et Il l’a!

[136] Et remarquez bien, là, ça a vraiment dû être quelque chose en ce temps-là de voir un fanatique se présenter devant l’église; un fanatique, et qui prêchait un Évangile qui, apparemment, allait tout à fait à l’encontre de leur façon de croire. Alors, pour les savants, “voyons, c’était—c’était de la folie pure et simple”. Comment, ils pouvaient démontrer scientifiquement qu’il n’y avait pas de pluie là!

[137] Mais cet humble berger, lui, il croyait que “si Dieu avait dit qu’il pleuvrait, il pleuvrait”. Voyez?

[138] Et alors, comparez donc ça avec aujourd’hui, quand quelqu’un est guéri. Ils disent : “Ce n’est que de l’émotion. Je peux vous prouver scientifiquement que le cancer, ou la substance, ou—ou—ou la chose, elle est encore là.” Mais, pour le croyant tout simple, elle est partie. Voyez? En effet, lui ne regarde pas à la substance, il regarde à la promesse, exactement comme Noé l’avait fait.

[139] Alors, est-ce que vous ne voyez pas que “ce qui arriva aux jours de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme”?

[140] Scientifiquement, personne… Le médecin aura beau dire : “Regardez, la tumeur est encore là. Votre cancer est encore là. Votre bras est toujours aussi infirme. Vous êtes fou.”

[141] Et, souvenez-vous, ça, c’est le même esprit qu’aux jours de Noé, quand ils disaient : “Il n’y a pas de pluie là-haut. Nous pouvons sonder la lune avec des instruments, il n’y a pas de pluie là-haut.” Mais si Dieu a dit qu’il y aurait de la pluie là!

[142] “Car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on n’a pas vues.” Et la foi trouve son lieu de repos final dans la Parole de Dieu. C’est là qu’elle trouve son lieu de repos. Vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Elle se repose sur la Parole de Dieu. 24 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[143] C’est là que Noé l’a fait reposer : “Dieu l’a dit.” C’était réglé. Maintenant, remarquez autre chose, là, Noé, du fait qu’il croyait ça, il était un fanatique.

[144] Et les gens d’aujourd’hui qui croient au baptême du Saint- Esprit. Bon, l’église dit : “Ces gens-là, ce sont des fanatiques. Ils ne sont qu’une bande d’exaltés, d’émotifs, de gens pris de panique.” Mais ils sont bien loin de se douter que c’est ce que la Parole de Dieu enseigne. C’est une promesse.

[145] Et, pour Noé, peu importe combien on pouvait dire que “le pauvre vieux avait perdu la tête; que, scientifiquement, il faisait fausse route; et—et—et que, mentalement, il faisait fausse route”. Mais, pour Noé, c’était la Parole du Seigneur, et Noé s’y est tenu. Les sages et les intelligents, eux, ils se sont achoppés à la simplicité de la chose, et ils l’ont payé de leur vie. Quelle—quelle—quelle réprimande maintenant, adressée à cette génération-là!

[146] Bien des gens disent : “Moi, si j’avais vécu à cette époque- là!” Non, vous auriez eu la même attitude. En effet, aujourd’hui, alors qu’il y a exactement la même chose qui est en train de se reproduire, seulement sous une autre forme, ils s’Y achoppent aujourd’hui, tout comme ils l’ont fait à l’époque.

[147] Sans doute qu’ils ne manquaient pas de prédicateurs à l’époque, mais Noé était inspiré de Dieu. Et Noé pouvait regarder, et voir ce qui était sur le point d’arriver, et savoir que Dieu ne permettrait pas à une génération adultère et méchante comme celle-là de subsister. Alors, à quoi peut-on s’attendre aujourd’hui, sinon à la même chose! Un Sodome et un Gomorrhe contemporains, vous voyez, des gens méchants et adultères, d’une instruction si raffinée qu’ils s’achoppent à la simplicité, alors que Dieu manifeste Son Être et Sa Parole, qu’Il montre Sa Parole.

[148] Il n’y a personne au monde, Rosella, qui… ou, et—et, qui puisse dire que—que nous ne voyons pas, avec nous, la Parole même de Dieu, manifestée. La promesse même des derniers jours, les Lumières du soir mêmes qui devaient briller, nous sommes un peuple privilégié de voir ça. Et, alors que c’est caché à ce monde si hautement raffiné. Jésus a dit à Dieu, au Père, Il a dit : “Il T’a plu de le leur cacher. Oui, Père, Tu l’as caché.” Il les a laissés, avec leur sagesse…

[149] Vous voyez, c’est la sagesse qui a envoyé le ballon rouler dans la boue du péché, au commencement; en effet, Ève était en quête de sagesse quand elle a rencontré Satan, et Satan la lui a donnée, vous voyez. Et la sagesse est contraire à la Parole. Il ne nous est pas demandé d’avoir de la sagesse. Il nous est demandé d’avoir la foi en ce qui a déjà été dit. Alors, vous voyez? Mais, aujourd’hui, les érudits L’arrangent si élégamment, ils La placent là-bas, ils Y ajoutent leur propre interprétation, ils l’ont toujours fait. Ils font DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 25 la même chose aujourd’hui; dans la même mesure. Maintenant les gens, mais…

[150] Ou, à l’époque les gens ont passé à côté, exactement comme ils passent à côté et le font aujourd’hui, la même chose. Ils font la même chose. En effet, ils… En effet, la raison pour laquelle ils ont passé à côté, c’est qu’ils étaient trop intelligents pour le croire. Voyez? Le message, donc, était tellement simple que les intelligents étaient trop intelligents pour croire la simplicité du message. Oh! la la! Dieu l’a fait d’une Vérité tellement simple, que les intelligents et les intellectuels ne l’ont pas vu, justement parce qu’il était tellement simple. Eh bien, c’est ça qui fait que la grandeur de Dieu est si grande; c’est que, parce qu’Il est le plus grand, Il peut Se faire simple.

[151] Les hommes d’aujourd’hui, — et c’est ce qui montre qu’ils ne sont pas de Dieu, — ils sont grands et ils essaient de se faire plus grands, et de se montrer importants à coups de “grand évêque, docteur Saint Pape”, et tout, en se faisant passer pour ce qu’ils ne sont pas réellement. Et Dieu, Lui qui est si grand, Il Se fait tout simple. La simplicité, c’est ça la grandeur.

[152] Nous pouvons construire un avion à réaction, nous pouvons envoyer une fusée sur la… sur… ou mettre un—un—un missile en orbite. Et nous avons beau faire toutes ces choses, mais nous ne pouvons pas fabriquer un seul brin d’herbe. Eh oui. Amen. Qu’est-ce que vous dites de ça? Mais, au lieu d’essayer de revenir à la source pour voir d’où vient cette herbe, et d’accepter le Dieu même qui a créé l’herbe, nous essayons de construire un missile qui arrivera à destination avant que quelqu’un d’autre puisse en construire un. Voyez?

[153] Dans nos églises, nous sommes tellement intelligents, tellement intellectuels, que nous pouvons construire un bâtiment d’un million de dollars, ou un bâtiment de dix millions de dollars, mais pourtant, et nous essayons d’en construire un plus beau que celui des méthodistes, ou les baptistes d’en construire un plus beau que celui des presbytériens, et voilà que les pentecôtistes aussi se sont jetés dans la mêlée. Mais ce qu’il y a, c’est ceci : nous sommes, pourtant, nous sommes tellement intelligents et tellement bien installés dans nos façons de faire, que nous ne nous humilions pas, pour prendre conscience du Dieu qui se trouve dans la petite mission du coin. Voyez? C’est vrai. Eh bien, c’est, nous nous achoppons à la simplicité. Ils l’ont toujours fait.

[154] Donc, ils—ils étaient—ils étaient trop intelligents pour croire un message aussi simple. Il n’était pas assez raffiné pour les recherches scientifiques qu’ils avaient faites. Il n’était pas—il n’était pas assez brillant, le message ne l’était pas assez, pour s’accorder avec le programme d’enseignement qu’ils avaient à cette époque-là. Voyez? Ils avaient étudié pour savoir qu’il y avait un Dieu, et étudié pour savoir qu’Il était grand, et ils essayaient 26 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX de se faire grands avec Lui. Alors que la façon de monter, c’est toujours de descendre.

[155] Maintenant, qui sait si c’est le pôle Nord qui est au nord, ou si c’est le pôle Sud qui est au nord; ou si c’est le pôle Nord qui est au sud, et le pôle Sud au nord? Lequel est en haut, et lequel est en bas? Nous sommes suspendus dans l’espace. Nous disons : “Le pôle Nord est en haut.” Comment le savez-vous? Le pôle Sud pourrait être au nord. Vous voyez, vous ne savez pas. Alors, souvenons-nous, et cette Parole…

[156] Vous dites : “Dans ce cas, Frère Branham, comment pouvez- vous dire ‘qu’en haut c’est en bas’?”

[157] Sur le fondement de la Parole de Jésus-Christ! Il a dit : “Celui qui s’humilie sera élevé, mais celui qui s’élève sera abaissé, sera humilié.” Alors, en fait, en haut c’est en bas, et en bas c’est en haut.

[158] C’est comme ce brave saint, à Chicago, qui racontait que… Un homme, un certain prédicateur d’une certaine organisation avait pris la parole devant un groupe de pentecôtistes. Il avait rassemblé tout son savoir intellectuel. Il est monté sur l’estrade, et il a employé des mots que les pentecôtistes ne connaissaient pas du tout; il est monté sur l’estrade, et il s’est aperçu que ces pentecôtistes ne le suivaient pas. Il était monté en bombant le torse, il était “le saint docteur Untel”, vous savez, de telle et telle école bien connue, là-bas à Chicago. Il a regardé autour de lui, et ces pentecôtistes se regardaient les uns les autres. Ils ne savaient même pas de quoi il parlait; il était tellement instruit, tellement intelligent, tellement brillant. Ils ne savaient pas.

[159] C’est un peu comme ce sénateur, ou cet homme qui vient de se porter candidat à la présidence et qui a été battu. Tuck Coots m’en a parlé. Quand j’ai prêché aux funérailles de Maman Ford, et que je parlais de la résurrection, de l’assurance de la résurrection : “Aussi sûr que le soleil se lève, moi aussi je me lèverai. Aussi sûr que l’herbe meurt à l’automne, et que la feuille tombe de l’arbre, ils reviennent de nouveau. Quand la terre reprend sa bonne position sur son orbite, ils doivent ressusciter.”

[160] Tuck a dit : “J’ai apprécié ce Message, Billy.” Frère Neville et moi, nous étions assis ensemble dans la voiture. Et j’ai dit : “Tuck,…” Il a dit : “J’apprécie vos Messages.” J’ai dit : “Tuck, je n’ai pas d’instruction”, j’ai dit. Il a dit : “C’est justement ça qui est bien.” Voyez?

[161] Et, là, il disait qu’il était allé voir… Eh bien, je pense bien que cet homme me pardonnera, je ne dis pas ça pour… Adlai Stevenson, vous savez. Et il a dit qu’il l’avait écouté pendant quinze minutes. Et M. Stevenson est un orateur tellement brillant, enfin, supposément, vous savez, que Tuck a dit… Il doit avoir fait des études universitaires. Il a dit qu’il était assis DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 27 là et qu’il s’est endormi. Et il a dit qu’il s’est endormi au bout de quinze minutes à l’écouter parler. Mais, il a dit : “Avec ces études universitaires, c’est tout juste si j’ai compris quelques mots de ce qu’il a dit; c’était tellement recherché.” Il a dit : “Vous ne m’avez jamais vu dormir pendant une de vos réunions, n’est-ce pas, Frère Branham?”

[162] Alors, vous voyez, c’est la simplicité de Cela, tout simple, c’est là que Dieu se trouve.

[163] Mais, en ce temps-là, ils étaient—ils étaient trop intelligents pour saisir le sens de la façon toute simple de Dieu de faire les choses. Ils trouvaient que Cela manquait de raffinement. Il faut que ce soit raffiné, il faut que ce soit très élégamment présenté, sinon ils passent à côté. Seulement, là, le grand Jéhovah était caché dans Sa Parole. Et Il S’est fait connaître aux gens qui croyaient Sa Parole, en les sauvant et en accomplissant un message simple. Le message simple de Noé, Dieu l’a accompli. Remarquez bien ça.

[164] Et, de même, au temps de Moïse, remarquez, une autre époque de délivrance.

[165] Quand Dieu est sur le point de faire quelque chose pour délivrer Son peuple, Dieu envoie un Message au peuple. Et, C’est tellement simple, comme nous le verrons dans l’ouverture des Sceaux. C’est pour cette raison que je voulais vous apporter ceci en premier. C’est que, nous verrons que l’ouverture de ces Sceaux, c’est tellement simple que les—les—les intelligents Le manquent d’un million de milles. Voyez? J’espère que Dieu m’oindra pour Cela. Voyez? Voyez? Ça passe par-dessus, simplement. Et c’est pour ça que j’ai pensé que le Message de ce matin conviendrait bien pour poser un fondement, sur la simplicité de Dieu, vous voyez, la manière dont Dieu Se cache dans la simplicité.

[166] Pensez un peu, ils peuvent désintégrer les atomes et faire toutes ces autres choses; mais pour ce qui est de la vie, ils ne peuvent même pas dire d’où elle est venue. Un simple brin d’herbe, et Dieu est caché dedans. Ils peuvent envoyer une fusée sur la lune, et—et sonder par radar là-bas, et quoi encore, mais pourtant ils ne peuvent pas expliquer la vie qui se trouve dans un brin d’herbe. C’est vrai. Voyez? C’est parce que ça ne s’explique pas. C’est tellement simple qu’ils n’y font pas attention.

[167] Maintenant remarquez, Moïse, le jour où Dieu a été sur le point de délivrer les enfants d’Israël, selon Sa Parole. Il, qu’est- ce qu’Il a fait? Il a choisi une famille toute simple. Nous ne savons rien d’eux. Vous voyez, tout ce que nous savons, c’est que c’était “un fils de Lévi”. Voyez? Et alors, nous… et son épouse. Il n’était probablement qu’un—qu’un simple tripoteur de boue — c’est ce que le monde en penserait — là-bas, en train de fabriquer des briques pour l’ennemi. Il n’était qu’un esclave quelconque au milieu d’Israël, mais Dieu a choisi cette famille-là pour y 28 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX susciter le libérateur; une famille juive comme les autres, c’est tout. Il n’a pas du tout choisi quelqu’un de famille royale, une célébrité, ou quelque chose du genre, Il n’a pas même choisi un sacrificateur. Il a choisi une simple famille comme les autres. Voyez? La simplicité! Remarquez ce qu’Il a fait ensuite, Il a fait naître un enfant, un simple être humain. Il n’a jamais…

[168] Il aurait pu—Il aurait pu décréter que le soleil les délivrerait, s’Il l’avait voulu. Il aurait pu décréter que le vent les délivrerait. Il aurait pu décréter qu’un Ange les délivrerait. Oh, alléluia! Dieu peut faire ce qu’Il veut. “Mais alors, comment le savez-vous, Frère Branham?”

[169] Dieu ne déviera pas de Son plan. C’est ce qui nous fait savoir qu’aujourd’hui, Ce doit être simple. Voyez? Donc, Il œuvre toujours dans la simplicité. Mais Dieu, au commencement, Il aurait pu faire en sorte que ce soit le soleil qui prêche l’Évangile, ou que ce soient les vents qui prêchent l’Évangile, ou que ce soit un Ange qui prêche l’Évangile, mais c’est l’homme qu’Il a établi pour le faire, et Il ne change jamais ça. Il n’a jamais établi… Il n’a jamais établi des dénominations. Il n’a jamais établi des groupes d’hommes. Il a établi l’homme pour prêcher l’Évangile; pas des machines, ou des inventions mécaniques, ou quelque Être Angélique. C’était l’homme!

[170] Et quand Il a apporté la délivrance au peuple là-bas, Il a envoyé un simple être humain, né dans une simple famille, au milieu d’une bande d’esclaves. Oh! la la! Quel Dieu merveilleux, Il Se dévoile dans la simplicité!

[171] Maintenant, remarquez. Et Il l’a fait instruire dans la sagesse du monde, pour qu’il puisse échouer, pour montrer que nous ne pourrons jamais être délivrés par la sagesse. C’est par la foi que nous sommes délivrés. Il l’a laissé aller recevoir une instruction tellement solide qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Égyptiens; il était tellement intelligent. Dieu était avec cette famille de gens tout simples, qui ne savaient peut-être même pas écrire leur nom. Et Moïse a fait des études très poussées, il est parvenu à un niveau d’instruction tellement élevé qu’il pouvait enseigner la sagesse aux docteurs. Il pouvait en apprendre aux génies. Oui. Et Dieu l’a laissé en arriver là, pour pouvoir Se manifester dans l’humilité, pour montrer que la sagesse n’a rien à y voir. Et Moïse, avec tout son génie, a échoué pitoyablement. Il l’a laissé en arriver là pour servir à Ses fins, pour qu’il échoue. Et, effectivement, il a échoué, et il est tombé.

[172] Donc, pour montrer que “ce n’est ni par la force, ni par la puissance,” ni par la sagesse de l’Égypte, ni par la sagesse de nos écoles, ni par la puissance de nos séminaires, mais, ni par les nombres de notre organisation, ni par la puissance de notre enseignement savant, “mais c’est par Mon Esprit, dit Dieu”. Sa sagesse s’était volatilisée, elle avait disparu, quand il a rencontré DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 29 Dieu, là-bas dans le buisson ardent. Il a ôté ses souliers, il s’est abaissé devant l’humilité, et il a tout oublié de sa sagesse.

[173] Dieu, pour apporter la délivrance, Il a dû l’instruire dans la sagesse, afin de le laisser faillir, pour montrer qu’on ne peut pas s’appuyer sur le bras de son propre entendement, ni sur l’entendement de qui que ce soit d’autre. Il l’a laissé faillir, pour montrer Sa main. Pouvez-vous voir ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La raison pour laquelle Dieu a fait ça, c’était pour Se manifester dans l’humilité. Et Il a laissé Moïse accéder au plus haut rang, au point qu’il—qu’il allait devenir le prochain pharaon. C’était un général puissant. D’après l’histoire, il a conquis — Moïse lui-même — les pays avoisinants. Ensuite, quand il a décidé de se consacrer à l’œuvre du Seigneur avec tout son talent, Dieu l’a laissé choir de tout son long, pour qu’Il puisse l’envoyer dans le désert et le vider de tout cela; et ensuite lui apparaître dans l’humilité et l’envoyer là-bas, un bâton à la main, pour délivrer le peuple.

[174] Alors qu’il n’avait pas pu y arriver par une instruction militaire, par des études, par une formation scientifique. Par la force des armes non plus, il n’avait pas pu y arriver. Alors Il lui a donné un vieux bâton noueux du désert, et Il l’a fait avec lui. Dieu, dans l’humilité, la simplicité! Dieu était dans le bâton, et dans Moïse. Et, tant que Moïse tenait le bâton, c’est Dieu qui le tenait, parce que Dieu était dans Moïse. Certainement.

[175] Remarquez. “Ce n’est ni par la force, ni par—par la puissance, mais c’est par Mon Esprit.” Mais c’est par la simple foi!

[176] Moïse avait compris qu’il allait être le libérateur, par l’enseignement de sa mère. Et il s’est entraîné à utiliser la force des armes pour y arriver, mais ça a échoué. Voyez? Il avait la compréhension, il avait l’instruction, mais ça n’a pas marché. Alors, il a dû oublier tout ça pour en venir au simple fait de prendre Dieu au Mot, et c’est là qu’il a délivré le peuple. Oui monsieur.

[177] Dieu délivre par (quoi?) la foi dans Sa Parole. Ça a toujours été. Nous pourrions examiner un peu ça, si nous avions le temps. Il nous reste encore vingt et quelques minutes. Nous…

[178] Nous pourrions examiner un—un peu Caïn et Abel, voir comment—comment Caïn a essayé de plaire à Dieu par une belle présentation.

[179] Un autre moyen, les gens se disent : “C’est par—par des grandes assemblées de gens bien habillés, par un prêtre avec— avec… des prédicateurs avec des vêtements sacerdotaux et des chœurs en longues robes, et toute cette—cette comédie, c’est ça qui plaît à Dieu.” Est-ce que vous pouvez voir d’où ça vient? Caïn a essayé de faire la même chose. Et il s’est construit un autel, sans doute qu’il l’a fait très attrayant. 30 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[180] Et cet homme était sincère. Il adorait. Il se disait : “Pourvu que je sois sincère, ça ne fait pas de différence.” Mais, ça fait une différence. Vous pouvez être sincèrement dans l’erreur.

[181] Remarquez, il—il a construit cet autel et il a dû, comme, mettre des fleurs, l’arranger, et mettre des beaux fruits, et il se disait : “Certainement qu’un grand Dieu, aussi saint, pur et magnifique, acceptera ce sacrifice.” Mais, vous voyez, il a agi selon sa propre sagesse. Il a agi selon ses propres pensées.

[182] Et voilà ce qu’il y a aujourd’hui. Il—il… Ils agissent selon leur propre sagesse, selon leur instruction, selon leur éducation, et la morale qu’on leur a inculquée.

[183] “Mais Abel, par une révélation, par la foi, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent.” Il n’y avait rien de propre là-dedans, selon l’apparence, humainement parlant. Le pauvre animal, il l’avait empoigné par le cou, il l’avait attaché avec une liane, comme ça, et il l’avait traîné jusqu’à l’autel, là. Il n’y avait rien de bien beau là-dedans. Il l’avait couché sur l’autel et il martelait sa petite gorge avec un—un caillou tranchant, jusqu’à ce que le sang gicle partout, et qu’il agonise en bêlant. C’était un spectacle horrible, vous voyez, à regarder. Seulement c’était simple.

[184] Dans sa simplicité, il savait qu’il était né du sang de sa mère et de son père, qu’il était né dans le sang de sa mère par le sang de son père; et c’était le sang qui avait causé la chute, donc c’était le sang qui devait rétablir tout cela. “Alors, il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent, parce que cela lui avait été révélé.”

[185] Et certains frères, aujourd’hui, qui pensent que ce sont des pommes et des poires qu’ils ont mangées! Et, ce que j’ai lu dans le journal l’autre jour, c’était bien le comble. Ils disaient que “maintenant ils ont démontré que ce n’était pas une pomme qu’Ève aurait mangée,” que, je—je pense qu’ils prétendent que “c’était un abricot”. Alors, oh, vous voyez d’où vient cet esprit!

[186] Et ils disaient : “Moïse n’a jamais vraiment traversé la mer Rouge. Mais c’était un—un tas de roseaux qu’il y avait là-bas, une mer de roseaux. Et il a fait passer les enfants d’Israël à travers cette mer de roseaux. Là-bas, au bout de la—la mer, il y avait là un gros paquet de roseaux. Et Moïse a traversé la mer, mais c’était une mer de roseaux qu’il a traversée, vous savez, de l’herbe, haute, comme des joncs et des choses comme ça, c’est par là qu’il a traversé.” Comme c’est ridicule!

[187] Alors que “l’eau, dit la Bible, s’est fendue, sur la droite et sur la gauche, que Dieu a envoyé un—un puissant vent d’orient pour la séparer”. Voyez? Voyez?

[188] Ils—ils veulent essayer de résoudre cela à leur façon à eux. Et c’est à cause de ça qu’ils ont toujours échoué, et ils vont continuer à échouer. Vous savez, toutes ces choses! DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 31

[189] Et Caïn était le type même de l’homme à la pensée charnelle, aujourd’hui, qui est religieux extérieurement. Il veut faire quelque chose extérieurement, mais il est… Il va à l’église, et— et il va faire beaucoup de choses pour le—le bâtiment. Il n’y a qu’une seule Église, et celle-là, on n’Y entre pas par adhésion.

[190] Les autres, là, ce sont des clubs. Voyez? Vous adhérez au club méthodiste, au club baptiste, au club presbytérien, au club pentecôtiste. Mais c’est par une naissance que vous entrez dans l’Église. Oui monsieur. Voyez?

[191] Tous les autres, là, ce sont des clubs. Ce ne sont pas des églises. Ce sont des clubs. Et “l’église” méthodiste, ou “l’église” pentecôtiste, ça n’existe pas. Non, ça n’existe pas, ça. Non, ce n’est pas ça du tout. Voyez? Ce sont… C’est vrai. Ce—ce sont des clubs auxquels les gens adhèrent.

[192] Mais c’est par une naissance que vous entrez dans l’Église du Dieu vivant, et c’est le Corps mystique de Jésus-Christ, en train de se former.

[193] Mais, donc, il a plu à Dieu de révéler Son secret à Abel, par la simple foi dans le sang versé. Oh, comme j’aimerais avoir le temps de m’attarder un peu là-dessus. Voyez?

[194] Et, pourtant, Caïn avec toute sa sagesse, l’homme intelligent! “Oh,” vous dites, “là, Frère Branham, vous avez dit qu’il… Vous essayez de le présenter comme un génie plein de connaissance.” Il l’était. Il était intelligent. Suivez sa—suivez sa lignée. Regardez ses enfants. C’étaient tous des savants, des docteurs, des hommes intelligents, tous.

[195] Par contre, suivez les descendants de Seth : c’étaient des gens humbles, des paysans, des cultivateurs, et ainsi de suite, tout le long jusqu’à la destruction.

[196] Mais les enfants de Caïn, c’était ce groupe d’intellectuels, intelligents. Même qu’ils savaient, à ce qu’on prétend, tremper le cuivre, et qu’ils travaillaient les métaux; et c’étaient des bâtisseurs. Et c’étaient des hommes intelligents.

[197] Alors que—que les autres, là, c’étaient des hommes qui habitaient simplement sous des tentes, qui gardaient leurs moutons, et qui se reposaient sur les promesses de Dieu. Voyez? Voyez? Vous voyez ce que c’était? Suivez donc les généalogies d’un bout à l’autre, et voyez si ce n’est pas vrai. Voyez? Ils se reposaient sur la promesse de Dieu.

[198] C’est comme ça que Noé a été choisi parmi ce genre de personnes là. C’est comme ça que Paul a été pris de son troupeau. Voyez? C’est comme ça, John Wesley, Martin Luther, et j’en passe. C’est comme ça que vous êtes devenu ce que vous êtes 32 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX aujourd’hui, vous voyez, la même chose, humble, pour croire la simple promesse de Dieu.

[199] Maintenant, remarquez, il a plu à Dieu de—d’identifier. Or Dieu va toujours confirmer si oui ou non c’est la Vérité. Voyez? Maintenant, bien des gens cherchent à faire quelque chose en jouant un rôle, et Dieu reste éloigné de cela d’un million de milles. C’est vrai. Mais, quand vous voyez que Dieu vient derrière, et qu’Il dit que C’est… qu’Il appuie Cela, qu’Il dit : “C’est exact, C’est exact, C’est exact”, alors, vous savez que c’est vrai.

[200] Donc, quand les offrandes ont été sur l’autel, Dieu a refusé sa conception intellectuelle de Dieu. Mais quand Il a vu Abel qui, par une foi toute simple, croyait que ce n’étaient pas des pommes ou des fruits des champs, mais que c’était du sang; il l’a cru par la foi, par une révélation de Dieu. Dieu a confirmé Adam, en acceptant son sacrifice. Voyez?

[201] C’est de là que nous avons l’idée de prier pour les malades, et tout le reste. Jésus a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.”

[202] Maintenant, alors que nous continuons à avancer, nous allons nous dépêcher, là, il ne nous reste plus que vingt minutes.

[203] Remarquez, à l’époque d’Élie, Dieu a choisi de Se cacher dans une personne toute simple. Maintenant, pensez-y un peu. Dieu a choisi. C’était Son choix à Lui. Rappelez-vous, ils avaient des rabbins, des sacrificateurs. Ils avaient de grands hommes en ces jours-là. Même le roi Achab lui-même, il était Juif. Il avait de grands hommes dans le pays à cette époque-là. Mais Dieu S’est caché dans un homme tout simple; pas dans un érudit; non, pas dans un homme réputé dans le monde, quelque grand génie militaire, ou quelque chose du genre; non, pas quelqu’un de renommé. Nous ne savons même pas qui étaient son papa et sa maman. Nous ne savons rien de sa généalogie. Il n’était rien de plus qu’un simple paysan quelque part, qui avait été suscité dans le but d’être un prophète. Dieu l’avait amené à vivre tout seul dans le désert. Tout ce que nous savons, c’est qu’il a surgi d’on ne sait où, qu’il s’est montré tout à coup, et qu’il a condamné tout le système ecclésiastique. Oh! la la!

[204] Et vous savez ce qu’ils ont pensé de lui? “À quelle école est-il allé?” Voyez? “À quelle dénomination appartient-il? Est- il avec les pharisiens, les sadducéens”, ou qui d’autre encore? Il n’appartenait à aucune d’entre elles; au contraire, il condamnait tout cela. Voyez? Dieu a choisi d’agir comme ça.

[205] Rien qu’un homme tout simple, sans instruction. Nulle part il n’est dit qu’il est allé à l’école. On ne sait rien de lui. Ce n’était qu’un homme tout simple, mais il a plu à Dieu de Se cacher dans cette personne toute simple. Dieu, là-bas, avec cet homme DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 33 tout simple, caché dans un être humain. Pouvez-vous saisir ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[206] Dieu, caché dans un “fanatique illettré”, aux yeux du monde. En effet, vous savez, ils—ils l’ont accusé de tout, même d’être un “magicien”, Élie. Tous les prophètes se font accuser de ça, vous voyez.

[207] Alors, Jésus s’est fait accuser de ça, vous voyez, d’être un “Béelzébul; d’être fou”. Ils ont dit : “Voyons, Tu es fou. Oui, nous savons que Tu as un démon. Tu as—Tu as perdu la tête.” Voyez?

[208] C’est là qu’Il leur a dit que, “quand Cela se reproduirait dans les derniers jours, qu’ils bla-… que ce serait un blasphème de faire ça”. Il leur a pardonné, mais ça ne serait pas pardonné dans ces derniers jours. Il faudrait en payer le prix, la séparation Éternelle, “ce ne serait jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir”.

[209] Donc, Élie passait pour fou. Est-ce que vous pouvez vous imaginer, il était là, à affronter… Les—les femmes se coupaient toutes les cheveux, comme dans les jours modernes, je suppose, et elles se maquillaient comme Jézabel, la première dame du pays. Et—et tous les prédicateurs étaient tombés dans la mondanité, et tout. Et alors, qu’est-ce qui s’est passé? Voilà le vieil Élie qui arrive, qui condamne tout ça, d’un bout à l’autre, en commençant par Jézabel, jusqu’en bas.

[210] Ils se sont dit : “Voyons, on n’est pas obligés de t’écouter! On a des pasteurs.”

[211] C’est sûr, ils n’étaient pas obligés, mais il était leur pasteur quand même. Il était le pasteur de Jézabel. Elle ne voulait pas. Peut-être qu’elle en avait un d’un autre genre. Mais, mais, l’envoyé de Dieu, c’était lui. Voyez? Il était le pasteur que Dieu avait envoyé pour elle. Elle le haïssait, mais il était le pasteur quand même. Remarquez.

[212] Et Élie s’humiliait, et il s’en tenait à ce que Dieu disait, à tel point que Dieu a trouvé bon de prendre ce même Esprit d’Élie, et Il a promis de Le faire descendre trois fois à partir là. Voyez? Amen. Et Il l’a fait. Amen. Assurément qu’Il l’a fait. Assurément. Il L’a promis, qu’Il viendrait. Et Il est venu sur Élisée, son successeur; puis Il est venu sur Jean-Baptiste; et, selon Malachie 4, Il doit être de nouveau ici au dernier jour. Voyez?

[213] Dieu aimait cet Esprit qui était sur cet homme des bois, simple et sans instruction, sorti de la forêt quelque part. Et tellement, Il était tellement obéissant à Sa Parole qu’Il pouvait dire : “Élie, fais ceci”, et Élie le faisait. Et Dieu S’est caché là, dans une telle simplicité!

[214] Ils disaient tous de lui : “Ce vieux détraqué, n’ayez rien à faire avec lui”, et tout. 34 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[215] Mais un jour, quand il—il s’est fait vieux, avec sa tête toute chauve et sa—et sa barbe grisonnante qui pendait, ses quelques rares cheveux qui lui tombaient sur les épaules; ses petits bras tout maigres avec la chair toute flasque; il a descendu la route de Samarie, les yeux levés vers le ciel et un bâton noueux à la main. Il n’était pas très beau à regarder, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour son jour. Il n’a pas bafouillé avec. Il n’a pas bégayé. Il n’a pas dit : “Eh bien, grand Achab.” Il est allé vers lui et il a dit : “Il ne tombera même pas de rosée du ciel, sinon à ma parole.” Alléluia! Voyez? Dieu avait honoré sa simplicité.

[216] Or, vous voyez, alors que c’était dans la simplicité, et que tout le monde—tout le monde était contre lui, tout le monde lui en voulait. Toute l’association pastorale, et tout le reste, ils lui en voulaient, c’est vrai, ils essayaient de se débarrasser de lui, et tout le reste. Mais, dans cette simplicité, — même s’ils refusaient d’appuyer ses campagnes, et tout ce qu’il pouvait faire, que tout le monde le prenait pour un fanatique, — Dieu Se cachait.

[217] Seulement, quand le moment est venu pour cette semence qui avait été plantée d’arriver à maturité, Dieu S’est manifesté, en faisant descendre le Feu du Ciel, et en consumant le sacrifice. Dieu Se cachait dans la simplicité, pour ensuite Se révéler de nouveau. Voyez? Certainement. Dieu a trouvé bon d’agir comme ça. Il a toujours agi de cette façon. Oui monsieur. Donc, nous voyons qu’Il—Il a promis ces choses.

[218] Le problème, aujourd’hui, pour beaucoup d’entre nous, c’est que nous voulons être tellement, vous savez, tellement orientés vers la formation reçue dans les séminaires, et dans les dénominations, que Dieu ne peut pas nous utiliser. Dieu peut donner à un homme ce qu’il faut pour commencer à faire quelque chose, et lui donner un ministère; mais, avant longtemps, il va commencer à se plier aux dires de tout un chacun, et, bientôt, il sera complètement absorbé par toutes sortes de choses. Alors Dieu enlève simplement Ses mains de sur lui et le laisse à lui- même. Voyez? Voyez?

[219] Ensuite Il essaiera de trouver un autre homme, quelqu’un qui fera le travail. Voyez? Il doit trouver quelque chose qui—qui prendra Sa Parole, qui prendra la révélation Divine, et qui n’En déviera pas, qui s’en tiendra uniquement à cette Parole. C’est comme ça qu’Il—qu’Il fait. Il a toujours fait comme ça.

[220] Alors, quand l’homme devient tellement instruit et tellement intelligent qu’il essaie d’introduire sa propre interprétation; eh bien, par exemple, ils disent : “Le baptême du Saint-Esprit,” ils vont dire, “oh, ça, c’était pour une autre époque.” Ou bien, sinon : “Ce n’était pas pour une autre époque mais, je vais vous dire, Il ne vient plus de la même manière qu’au Jour de la Pentecôte. Nous recevons le Saint-Esprit quand nous croyons.” Et—et toutes sortes de choses semblables, vous voyez. Et quand on parle du DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 35 baptême au Nom de Jésus-Christ, ils… alors que c’est comme ça que la Bible l’enseigne; eh bien, vous dites : “Oui, mais le séminaire dit! Et Untel dit!” Ça, c’est faire des compromis. Voyez? Dieu ne peut pas utiliser une personne comme celle- là. Voyez?

[221] Il peut permettre qu’un homme soit maltraité dans tout le pays, comme ça, que cet homme soit chassé, qu’on rie et qu’on se moque de lui, et tout le reste, comme ça. Mais quand vient le moment de la véritable épreuve de force, Dieu se lève et Il Se confirme au milieu de cette même simplicité.

[222] Il va se lever tout d’un coup comme la fleur. La semence, on dirait qu’elle est arrivée à sa fin, elle meurt et elle tombe en terre. Déterrez la petite semence, elle est pourrie, elle n’est pas du tout belle à voir. Mais de là surgit la vie pour encore reproduire une autre fleur.

[223] Dieu dans la simplicité. Il fait la même chose. La façon de monter, c’est de descendre, toujours. Humiliez-vous. N’allez jamais dire : “Eh bien, j’ai ceci et cela.” Vous n’avez rien du tout. Mais—mais souvenez-vous, si vous avez la grâce de Dieu, soyez- en simplement reconnaissants, et soyez humbles pour ça. Vous voyez, continuez simplement à vous humilier.

[224] Maintenant, il va falloir que je me dépêche, parce que l’heure… Je ne veux pas vous retenir trop longtemps, parce que je ne veux pas vous épuiser, vous voyez. On a encore beaucoup de temps à passer ici cette semaine.

[225] Bon, et donc, nous voyons que les gens deviennent tellement intelligents et tellement instruits.

[226] Maintenant, je veux vous montrer autre chose. Les—les autres, eux, ils vont tellement loin dans l’autre sens, qu’ils deviennent fanatiques à force d’essayer d’être religieux. Or nous savons bien qu’il y a ce groupe-là. Voyez? Eux, ils partent dans l’autre sens.

[227] Voilà où je suis en désaccord avec ce groupe de frères, ici, qui se sont éloignés du—du chemin de la Lumière il n’y a pas longtemps. Ils—ils ne pouvaient pas voir comment le phénomène pourrait se produire s’ils ne formaient pas eux- mêmes un groupement, alors ils se sont rassemblés au Canada et—et ils ont formé un groupement, avec l’intention de se nommer entre eux des apôtres et des prophètes, et ainsi de suite. Et le résultat, ça a été la chute. Voyez? Et ce sera toujours comme ça. Voyez? Ils deviennent… Ils pensent que parce qu’ils sont… qu’ils ne… Ils condamnent tellement les autres choses, et—et tout, qu’ils vont complètement dans l’autre sens. Voyez?

[228] D’un côté, ils sont très intellectuels, froids et indifférents, ils rejettent tout ce qu’il y a là. Et les autres se retrouvent de l’autre côté, de l’autre côté avec le groupe d’extrémistes qui suivent leurs émotions et renient la Parole. 36 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[229] Mais la vraie, la véritable Église, reste en plein milieu du chemin. Là, si vous remarquez, on—on—on a la connaissance biblique de ce que Dieu a dit, et on—on est assez spirituel pour être chaleureux dans son cœur, et c’est simplement le chemin. Ésaïe a dit que ce serait comme ça. Il a dit : “Il y aura une grande route…”

[230] Et ces amis précieux, saints, bénis, de l’église des nazaréens, ce petit mouvement puissant que Dieu avait fait naître, mais à quoi est-ce qu’ils en sont arrivés? Quand Dieu a commencé à parler en langues dans l’église, ils étaient si religieux et si formalistes qu’ils ont dit que c’était “du diable”. Et vous voyez ce qui leur est arrivé? Voyez? Voyez? Ils—ils… “Plus- saint‑que-tu-ne-l’es.” Et—et alors, nous voyons que toutes ces choses se dégradent et s’éteignent complètement. Voyez? Ça, c’est l’autre côté.

[231] Donc, d’un côté on devient fanatique. De l’autre côté on devient froid et formaliste. Or, Ésaïe a dit : “Il y aura une grande route…”

[232] Et les nazaréens, et beaucoup des gens de la sainteté, autrefois, ils disaient : “La grande route bénie! Gloire à Dieu! Nous marchons sur la grande route!” Mais, rappelez-vous, ce n’est pas exactement ça qu’il a dit.

[233] Il a dit : “Il y aura une grande route, et,” et, c’est une conjonction, “et un chemin.” Et on ne l’appellera pas la grande route de la sainteté, mais “le chemin de la sainteté”.

[234] Or, une grande route de la sainteté, les gens essaient de se rendre saints par eux-mêmes. Et quand vous le faites, c’est exactement comme je l’ai déjà dit, c’est comme une… Ce serait comme une buse qui essaie de se mettre des plumes de colombe pour se transformer en colombe, alors que sa nature est toujours celle d’une buse. Voyez? Il, c’est… Ce serait comme un corbeau qui essaie de se mettre les plumes d’un—d’un pigeon, ou d’un paon, et qui dirait : “Vous voyez, je suis un oiseau magnifique!” Vous voyez, c’est quelque chose de fabriqué.

[235] Mais un paon n’a pas à s’inquiéter de savoir s’il aura des plumes de paon ou non. La colombe n’a pas à s’inquiéter de savoir si elle aura des plumes de colombe ou non. Tant que sa nature est celle d’une colombe, elle aura des plumes de colombe.

[236] Et, vous voyez, les gens de la sainteté se sont mis à dire : “Les femmes doivent porter les cheveux longs et des manches longues, et—et toutes ces choses-là, et des jupes longues, et elles ne doivent porter aucun anneau de mariage ni bijou d’aucune sorte.” Vous voyez, c’est devenu une sainteté de pharisien. Voyez? Voyez? Ça—ça, c’est—c’est une sainteté fabriquée. Mais la vraie Église du Dieu vivant est… Et regardez ce qui est arrivé à cette dénomination. Maintenant elles ont toutes les cheveux coupés, DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 37 comme les pentecôtistes et—et tout. Et—et elles portent presque toutes des bagues et tout. Regardez les pentecôtistes des années passées, comme ils n’arrêtaient pas de rabâcher ça, vous voyez, et : “Nous, l’Église! Nous, l’Église!”

[237] L’Église, c’est le Corps de Christ. C’est un individu parmi d’autres individus, qui est né dans le Royaume de Dieu. Ça vient de l’intérieur. Ça se vit automatiquement.

[238] Vous ne demandez pas à un mouton de produire de la laine… ou de fabriquer de la laine, je veux dire. Le mouton n’a pas à fabriquer de la laine. Il dirait : “Eh bien, mon maître veut que j’aie de la laine cette année. Je dois me mettre au travail.” Non, tout ce qu’il a à faire, c’est de rester un mouton. C’est vrai. La laine, elle va automatiquement… Elle va—elle va, il va la produire, parce que…

[239] De même, il ne nous est pas demandé de fabriquer des fruits. Nous sommes censés produire du fruit, vous voyez, porter des fruits. Voyez? Nous sommes censés porter du fruit. Et, tant que vous êtes un arbre fruitier de Dieu, avec la Parole de Dieu, la Parole de Dieu se confirmera Elle-même. Il y aura du fruit, pourvu que la Parole soit à l’intérieur. Jésus a dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et ce sera accordé.” Voyez? Vous ne le fabriquez pas. Vous ne vous efforcez pas d’y arriver. C’est tout simplement là, et ça continue sans arrêt.

[240] Maintenant allons-y, nous allons nous dépêcher là, il ne nous reste que quelques minutes, et ensuite nous allons terminer.

[241] Donc, donc, les autres, ils vont tellement loin qu’ils deviennent fanatiques. Alors, ils vont de l’autre côté. Et ils pensent que, juste parce qu’ils sautent en l’air, ou qu’ils éprouvent une sensation ou une émotion quelconques, qu’ils parlent en langues ou—ou—ou qu’ils ont donné une prophétie qui s’est trouvée être juste, ou quelque chose du genre, ils pensent que c’est Cela, que—qu’ils L’ont. Mais ce n’est pas ça.

[242] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, et ils diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé par Ton Nom? et par Ton Nom fait beaucoup de miracles, et chassé des démons?’” Il a dit : “Retirez-vous, Je ne vous ai jamais connus.” Voyez? Ce n’est pas ça. Ce n’est pas ça, mon ami.

[243] C’est pour cette raison que… Et, les langues, comme preuve? Je crois au parler en langues, mais je ne reconnais pas ça comme la seule preuve qu’on a le Saint-Esprit. Non monsieur. C’est le fruit de l’Esprit qui est la preuve. Voyez? Oui. Donc, vous voyez, c’est pour cette raison que j’ai exprimé mon désaccord avec le mouvement de pentecôte, quand ces frères disent : “Si un homme parle en langues, il a le Saint-Esprit.” Je ne suis pas d’accord. Ce n’est pas le signe qu’il a le Saint-Esprit. Voyez? 38 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[244] J’ai entendu des démons parler en langues à toute vitesse, boire du sang dans un crâne humain, et invoquer le diable.

[245] J’ai vu des Indiens prendre des serpents et les enrouler autour d’eux, dans la—dans la—dans la danse de la pluie, là-bas en Arizona; tenir leurs mains en l’air comme ça, et courir partout. Le sorcier est arrivé, il se donnait des coups de lance. Et il a déposé là un crayon, qui a écrit en langues inconnues, et il en a donné l’interprétation. Voyez? Alors, non, ne venez pas me raconter ça. Je suis trop vieux pour ça. Voyez?

[246] Donc, le—le fruit de l’Esprit est… Jésus a dit : “C’est à leurs fruits,” pas à leurs langues ou à leurs émotions, mais “c’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.” Voyez? Alors, c’est ça le fruit de l’Esprit. C’est Dieu, qui Se dévoile dans l’humilité, dans la douceur, et tous les jours pareil. Il y a quelque chose de spécial chez un homme qui reste tout le temps fidèle à la Parole. Chaque fois qu’il voit la Parole, il dit “amen” à Cela, peu importe ce que les autres peuvent dire. Ça, il La croit, vous voyez. Bien. Voyez?

[247] Mais on va assez loin, donc, pour se reposer sur du fanatisme, alors Satan s’introduit parmi les gens. C’est l’affaire de Satan, ça. Et il s’y connaît en affaires. Alors il s’introduit parmi les gens, pour leur faire croire qu’ils L’ont rien que parce qu’ils peuvent sauter en l’air. Et ensuite haïr votre prochain? Non. Voyez? … de—de dire des choses, et parler en langues d’une façon tout à fait merveilleuse, et des choses comme ça.

[248] Et, souvenez-vous, vous pouvez parler en langues authentiques du Saint-Esprit, et pourtant ne pas avoir le Saint- Esprit. C’est la Bible qui le dit. “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Je suis comme un airain qui résonne, et une cymbale qui retentit.” I Corinthiens 13. Voyez? Alors, vous ne… Ce n’est pas ça, vous voyez.

[249] Les méthodistes ont dit : “Quand nous avons poussé des cris, nous L’avons eu”, mais ils ne L’avaient pas. Les nazaréens ont dit “qu’en menant une vie sanctifiée, ils L’avaient”, mais ils ne L’avaient pas. Les pentecôtistes ont dit : “Nous parlons en langues; nous L’avons”, mais ils ne L’avaient pas. Voyez? Voyez?

[250] C’est Dieu, qui Se dévoile, pas dans les sensations. Non, ça… Bien que les sensations viennent avec. Vous voyez leur place? Ça devient tellement humble que n’importe qui peut Le voir, à condition—à condition de ne pas essayer d’Y mettre, d’Y injecter votre propre pensée, vous voyez, et vos propres idées. C’est Dieu.

[251] Alors, ceux-là, donc, ils deviennent une bande de fanatiques. Donc, ici, de ce côté-ci, il y a ceux qui sont froids et formalistes; ici, de l’autre côté, il y a les fanatiques; et ici, il y a l’Épouse qui DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 39 avance, tout droit à travers tout ça, faisant l’appel des deux côtés. C’est vrai. Dieu, qui confirme Cela au fur et à mesure, Sa Parole.

[252] Maintenant, oh, il va falloir que j’en saute un peu, parce que j’en ai trop ici. Et je—j’ai… Mon temps est écoulé. Je vais faire aussi vite que possible, là.

[253] Dès l’Éden, dès l’Éden, il y a eu, il a été—été prophétisé qu’un Messie viendrait; depuis tout là-bas, en Éden.

[254] Maintenant, je vais sauter quelques références bibliques que j’avais inscrites ici, et quelques notes, pour pouvoir, si possible, terminer le Message à l’heure. Dieu, caché dans l’humilité. Alors, je vais parler vite, mais je—je voudrais quand même que vous le saisissiez. Voyez?

[255] Depuis l’Éden, il avait été prophétisé qu’un Messie viendrait. Le genre de personne qu’Il serait avait été prédit. On pourrait s’y attarder longtemps. Vous connaissez la Bible; ce qu’Il serait, le genre de personne qu’Il serait. Moïse a dit : “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.” Ils savaient que ce Messie allait être un prophète, et quel genre de ministère L’accompagnerait. Tous les prophètes ont parlé de ce qu’Il ferait. Ils en ont parlé en symboles. Et c’est passé complètement au- dessus de la tête des uns, tandis que c’est passé complètement en dessous des autres. Voyez? Voyez? C’est passé en dessous de l’un, et au-dessus de l’autre. Voyez?

[256] Quand Il a fait Son entrée sur la scène du temps, les gens auxquels Il avait été envoyé avaient déjà leur propre interprétation de ce qu’Il allait être, selon leur propre interprétation imaginaire.

[257] La Bible n’a jamais changé. La Bible est toujours la même. C’est pour cette raison que je dis : “L’Écriture dit, et je m’en tiens à Cela, que ‘la Bible ne peut être l’objet d’aucune interprétation particulière’.”

[258] Alors, vous, méthodistes, baptistes, pentecôtistes, n’essayez pas d’Y ajouter votre interprétation, en disant : “Ça ne veut pas dire Cela. Ça veut dire ceci.”

[259] Ça veut dire exactement Ce que ça dit, exactement. Quelqu’un disait : “Comment est-ce que ça peut?” Je ne sais pas comment. Ce n’est pas à moi de le dire. C’est à Dieu de s’occuper de ça. C’est Lui qui l’a dit, pas moi, vous voyez, et Il s’occupera de ce qui est à Lui.

[260] Mais, donc, mais ce Messie avait été prophétisé. Les prophètes avaient annoncé précisément comment Il allait venir, ce qu’Il allait faire quand Il viendrait. Mais l’interprétation particulière qu’ils s’en étaient faite et qui s’était retrouvée au milieu du peuple! Et, quand Il est venu, Il était d’une telle simplicité, tellement simple, que tout le groupe ecclésiastique 40 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX s’y est achoppé. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Là, ces hommes, qui avaient été instruits…

[261] Un homme ne pouvait pas être docteur, sacrificateur, à moins d’être né dans une certaine lignée, celle de Lévi. Et, pensez- y, son arrière-arrière‑arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père était sacrificateur, il passait tout son temps dans cette Parole, dans le temple jour et nuit.

[262] C’est comme le prêtre catholique, ou le prédicateur qui l’est de—de père en fils, attaché depuis des générations à la même église, et tout : “Mon arrière-arrière‑grand-père était un évêque méthodiste. Mon grand-père était évêque, et tout.” Voyez?

[263] Tout cela, ils vivaient là, dans la Parole, mais ils l’avaient arrangée à leur propre manière. Et les enfants avaient accepté ça de la manière dont leurs pères l’avaient enseigné, si bien que… L’enseignement des pères est sorti du vrai chemin, et ils en ont fait une telle organisation, si bien que, quand l’Esprit a essayé de présenter la Vérité, ils n’ont pas pu la recevoir.

[264] Et c’est pareil aujourd’hui. Je ne veux pas être impoli, mais c’est vrai. C’est pareil aujourd’hui. Ils rendent ça tellement— tellement compliqué, et—et ils en changent tellement le sens. Ils enseignent… Comme il a été dit : “Dieu n’a pas de petits- enfants.” Vous savez ça? Dieu a des fils, et Il a des filles, mais pas de petits-fils ni de petites-filles. Chaque homme doit payer le même prix, et venir de la même manière. Ce que votre père a fait, vous devez le faire aussi.

[265] Bon, donc, Il était tellement simple. Ce Messie, quand Il… Pendant quatre mille ans, chaque prophète avait parlé de Lui; David L’avait chanté; et ainsi de suite, tout le long. Et, quand Il est venu, les gens s’étaient formé leur propre idée de ce qu’Il devait faire, de la façon dont Il le ferait. Tout était expliqué, tracé sur des graphiques, et tout, si bien que, quand Il est venu de cette manière toute simple, ça a—ça a complètement démoli leur théologie. Vous voyez, ils ne l’ont pas reconnu.

[266] C’est conformément à la Parole qu’Il est venu. Maintenant, est-ce que vous croyez que Dieu a annoncé par les prophètes que le Messie viendrait d’une manière bien précise? C’est dommage que nous n’ayons pas à peu près une heure encore devant nous pour expliquer comment ça s’est passé. Voyez? Mais nous savons tous comment ça s’est passé, la plupart d’entre nous. Comment Dieu avait dit qu’Il viendrait, et comment “toi, Bethléhem de Judée, tu n’es pas la plus petite entre…” Et ainsi de suite comme ça, d’un bout à l’autre, et comment Il agirait, et ce qu’Il ferait. Voyez?

[267] Et pourtant, Il était tellement simple! Que, ces grands érudits avaient tellement tout mélangé, qu’ils n’ont pas saisi. Mais, vous savez bien que Jésus n’est pas venu contrairement à la Parole. Il est venu conformément à la Parole, mais contrairement à DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 41 leur interprétation. Voyez? Il enseignait des choses qui allaient à l’encontre de la formation ecclésiastique qu’ils avaient reçue à Son sujet.

[268] Bon, ils disaient, là, par exemple : “Quand le Messie viendra, certainement qu’Il viendra au temple et qu’Il dira : ‘Caïphe,’ ou le nom de celui qui sera souverain sacrificateur, ‘Je suis arrivé.’ Il viendra accompagné de dix millions d’Anges pour L’acclamer. Le Dieu dira : ‘Très bien, les amis, en bas, vous êtes vraiment une— une église puissante. Vous êtes Mon peuple. Je vais tourner la manivelle et faire descendre la passerelle du Ciel. Je vous envoie le Messie ce matin. Elle va se poser juste ici, dans la cour, et tout le peuple ira là.’ On dira : ‘Docteur Untel, vous et docteur Untel, vous pouvez vous placer en avant, pour L’accueillir en premier, vous voyez.’”

[269] Et c’est peut-être un peu comme ça qu’ils pensent aujourd’hui. Maintenant, je sais que c’est un peu… Ça peut sembler un peu téméraire. Mais je ne… j’essaie de vous faire remarquer quelque chose.

[270] “Et—et, voilà, c’est comme ça que ça va se passer. Et si ça n’arrive pas comme ça, ce n’est pas vrai; c’est un antichrist. Voyez? Si ça n’arrive pas exactement comme ça, c’est un antichrist, vous voyez, alors ce ne sera pas ça. Et alors, ensuite, il y aura… Ce qui descendra ensuite, ce sera à peu près dix millions d’Anges pour L’acclamer, avec leur fanfare. Et ils vont atterrir là-bas dans la cour, où Salomon a construit le temple, et, oh, ils seront là, un peu partout, dans ce lieu saint où des saints et des sages sont morts, et tout!”

[271] “Oui,” Jésus a dit, “vous, hypocrites! Vous, fils du diable!” Il a dit : “Vous ornez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis.” C’est vrai. C’est vrai. Voyez? “Que d’hommes justes et de prophètes vous ont été envoyés, et pourtant, vous avez tué chacun d’eux!” Voyez? Mais quels sont ceux qu’Il appelait “justes”, alors? Ceux qu’eux appelaient “fanatiques et détraqués”. Oui. Là, ils pensaient que c’est comme ça que ça arriverait.

[272] Mais, quand Il est arrivé dans une étable, né d’une—d’une vierge, avec un simple charpentier pour père nourricier, et une— une jeune fille inconnue. Vous voyez, non pas la fille du souverain sacrificateur, ou quoi encore. Il—Il est venu… d’une petite dame qui vivait dans la—dans la région misérable de Nazareth. Et lui n’était qu’un simple veuf; son épouse était morte. Il avait des enfants; Joseph. Et—et elle était fiancée. Et alors, Il est arrivé, avec une tache à Sa réputation, dès le départ. On disait de Lui que c’était un enfant illégitime. Oh! la la!

[273] Ça, c’était trop fort pour leurs manières raffinées. Voyez? Les principes qu’on leur avait inculqués ne pouvaient pas avaler ça. 42 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Leur interprétation des Écritures ne savait rien à ce sujet, mais c’était pourtant l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oh! la la!

[274] Rien que d’y penser, j’en frémis, et de voir la même chose qui se reproduit encore. Dieu ne peut pas changer.

[275] Il est déjà midi. Est-ce que vous… Est-ce que je dois m’arrêter ou bien… [L’assemblée dit : “Non. Continuez.” — N.D.É.] Merci. Alors restez bien tranquilles encore un peu, vous voyez. [“Allez-y, continuez.”] Maintenant, ceci, c’est, je suis en train de jeter les bases pour un Message à venir, vous voyez. Et je vais tâcher de vous laisser sortir tout de suite, peut-être dans les dix ou quinze prochaines minutes, si possible. Que Dieu vous bénisse.

[276] Remarquez, donc, c’est tellement simple que, pour eux, ça— ça—ça manquait le but. Mais c’était en plein dans le mille pour Dieu. Vous voyez, c’était en plein la Parole. Il est venu très précisément de la façon dont Il l’avait dit. Mais ils, l’interprétation qu’ils en avaient était fausse. L’interprétation du libérateur à l’époque de Moïse était fausse; l’interprétation à l’époque de Noé était fausse, vous voyez; mais Dieu vient conformément à Sa Parole.

[277] Et puis, Jésus est venu, et Il—et Il enseignait des choses qui allaient à l’encontre. “Si Tu es le Messie, fais telle et telle chose”, vous voyez. “Si Tu l’es, descends de la croix maintenant et montre-le‑nous.” Voyez? Mais Dieu n’est pas là pour faire le bouffon. Dieu fait seulement les choses qui sont dignes d’approbation et qui sont bien.

[278] Ils pensaient que quelqu’un comme Lui ne pourrait pas arriver autrement qu’accompagné d’une grande escorte d’Anges. Seulement Il est arrivé dans une étable. Et, selon les principes raffinés qu’ils avaient, c’était ridicule pour un être humain quelconque de penser que le Dieu Tout-Puissant, le grand et puissant Jéhovah, qui possédait la terre et qui avait créé tout ça, qu’Il ne puisse pas préparer pour la naissance de Son propre Enfant quelque chose de mieux qu’une étable à vaches, au-dessus d’un tas de fumier. Comment était-il possible que… Voyez?

[279] Qu’est-ce que c’était? Dieu dans la simplicité. C’est ce qui Le rendait si grand. Vous voyez, les grands principes de l’éducation ne peuvent pas s’abaisser jusque-là; vous voyez, ils ne peuvent pas supporter ça. Mais Dieu est tellement grand qu’Il S’est abaissé jusque-là, même pas de vêtements pour habiller Son propre Enfant. Pensez-y! Et le monde… Il n’y avait pas de place à l’auberge. Alors Il est allé dans une étable à vaches, un petit—un petit abri, un genre de—de petite grotte, là-bas dans le flanc d’une colline. Et c’est là, sur un lit de paille, que le Fils de Dieu est arrivé. Oh, c’était tout autre chose que de se rassembler là-bas… DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 43

[280] Et Sa mère était enceinte. Elle s’était trouvée enceinte, oh, des mois avant même qu’ils soient fiancés… ou avant même qu’ils soient mariés. Voyez? Elle était enceinte. Et les gens le voyaient, ils savaient que c’était bien ça. Et Marie, au fond de son cœur, elle savait ce qui se passait.

[281] Et Joseph ne comprenait pas. Mais l’Ange du Seigneur est venu le trouver une nuit et lui a dit : “Joseph, tu es un fils de David. Ne crains pas de prendre auprès de toi Marie, ta femme, car ce n’est rien de mauvais, mais ça vient du Saint-Esprit.” C’était réglé. Cet homme, Joseph, était en rapport si étroit avec Dieu, que Dieu pouvait lui parler.

[282] Mais aujourd’hui, nous boutonnons nos vestes ecclésiastiques tellement serré, que personne ne peut nous parler excepté le groupe ecclésiastique auquel nous appartenons. Je ne veux pas devenir tranchant ou radical, alors je n’irai pas plus loin. Remarquez. Mais vous comprenez ce que je veux dire. Remarquez.

[283] Une étable, c’était ridicule, selon eux, les esprits raffinés. Nous n’avons aucune information pour nous dire qu’Il soit déjà allé à l’école, même un seul jour; et pourtant, à l’âge de douze ans, un simple garçon a confondu les sacrificateurs du temple, par Son enseignement. Oh! la la! Qu’est-ce que c’était? Dieu Se cachait…?… Je me sens pas mal religieux en ce moment. Dieu Se cachait, dans une étable. Dieu Se cachait dans un petit Enfant. Voyez? Mais, attention, ça allait commencer à se manifester au bout de quelque temps, vous voyez. Il devait…

[284] Quand Il allait dans la rue, sans doute que les parents, ils parlaient, ils disaient : “Ne joue pas avec cet Enfant-là. N’aie rien à voir avec Lui. Sa mère n’est qu’une vulgaire prostituée, tu vois. Et, le père et la mère, le Bébé est né… Avant qu’ils se marient, elle était déjà enceinte. N’aie rien à voir avec ça.”

[285] Ce que Marie pouvait penser! Mais, somme toute, peu importe ce que ceux du dehors pouvaient penser, elle méditait toutes ces choses. Ils les cachaient dans leur cœur. Ils savaient. Ils ne pouvaient rien dire contre.

[286] Parfois, Dieu parle à Son homme, et Il dit : “Garde le silence. N’en parle pas.”

[287] Il y a des gens, dans mes réunions, qui m’ont dit : “Mais, si vous êtes un serviteur de Christ, vous savez que ceci se passe là-bas.”

[288] Bien sûr que je savais ce qui se passait. Mais alors, qu’est-ce qu’on peut faire, quand Il dit : “Garde le silence. N’en parle pas.”

[289] L’autre jour, quelques hommes étaient avec moi, et je leur ai montré, dans un carnet. J’ai dit : “C’est quelque chose qui a été prononcé il y a des années.” Il disait : “Eh bien, je n’arrivais pas à comprendre ça.” 44 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[290] J’ai dit : “Vous voyez, là?” C’était là, bien noté, j’avais mis la date et tout, quand c’était arrivé à l’époque. Bien des gens l’avaient vu dans le carnet, là. J’avais dit : “Il arrivera que telle chose se passera de telle et telle manière.”

[291] Ils disaient : “Alors, pourquoi est-ce que vous n’en avez pas parlé?” Ça aurait cau-… Il fallait que ça arrive comme ça. Voyez?

[292] Et Joseph savait que ce n’était pas ça. Il savait à Qui ce Bébé appartenait. Marie savait à Qui Il appartenait. Jésus savait Qui était Son Père. Qu’est-ce qu’Il a dit? “Je dois m’occuper des affaires de Mon Père.” Non pas scier du bois et—et faire une porte; mais s’occuper des affaires de Son Père. Amen. C’est ce qu’Il a dit à Sa mère : “Tu ne comprends donc pas que Je, qu’il est temps que Je m’occupe des affaires de Mon Père?”

[293] Et ils pensaient : “Cette espèce de petit timbré…” Un enfant illégitime, c’est toujours quelque chose d’un peu bizarre, étrange, de toute façon. Alors, voilà, vous voyez, mais Dieu Se cachait. Écoutez. Dieu Se cachait dans ce qui passait aux yeux du monde pour “de la souillure, de la corruption, quelque chose d’illégitime”.

[294] Regardez, Dieu Se cache dans la corruption d’une semence morte, pour produire la vie. Voyez? Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[295] Dieu Se cache dans une simple petite blanchisseuse. Ou dans un homme ordinaire, qui part avec son repas du midi sous le bras, et qui embrasse son épouse et ses enfants avant de partir; et peut-être qu’Il va Se cacher dans cet homme pour accomplir quelque chose dont l’archevêque ne saura rien du tout. Voyez? Vous ne L’entendez pas sonner de la trompette et diffuser cela. Il, Dieu en reçoit la gloire, voilà tout. Les simples l’entendent et se réjouissent, vous voyez.

[296] Donc, Dieu Se cachait dans la simplicité d’un Bébé, Il Se cachait dans la simplicité d’une—d’une famille ordinaire. Dieu! Et les ecclésiastiques, et les grands hommes, les cerveaux, les génies et—et tous ceux-là, les Hérode, et ainsi de suite, de ce jour- là, et les Néron, et, ça leur a tous échappé. Dieu, caché dans la simplicité.

[297] Maintenant, dépêchons-nous. Jean-Baptiste; dans Ésaïe 40. On pourrait le prendre, si vous voulez. Malachie 3. Et tout, oui, notez-le, si vous voulez. Ésaïe 40, et tout, vous savez, qui parle de paix pour… comme ça. Peut-être que je… Il serait peut- être bon que je—je—je le lise, là, si vous avez—vous avez le temps. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Lisons-le, ça ne prendra qu’un instant. On va prendre le Livre d’Ésaïe, ici, au chapitre 40, et—et on va lire ça, pour voir ce qu’il dit là-dessus, là. Regardez bien : “Consolez, consolez mon peuple.” Maintenant, rappelez- vous, ça, c’était sept cent douze ans, — regardez la rubrique, là, DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 45 vous voyez, — sept cent douze ans avant sa naissance, et ici, c’est un prophète qui parle de lui. Consolez, consolez mon peuple, dit le Seigneur, Prononcez des paroles réconfortantes à Jérusalem, et criez-lui que sa servitude est finie, que son iniquité est expiée, qu’elle a reçu… la main de l’Éternel au double de tous ses péchés. Une voix crie : Préparez au désert le chemin de l’Éternel, aplanissez son sentier dans les lieux arides, une route pour notre Dieu. Et que toute vallée soit exhaussée, que toute montagne et toute colline soient abaissées! Que les coteaux se changent en plaines, et les défilés étroits se changent en vallons!

[298] Oh! la la! Quel homme ça allait être! Voyez? Maintenant, prenez Malachie avec moi, le dernier Livre de… le dernier des prophètes de l’Ancien Testament. Maintenant, dans Malachie, écoutez bien, là. Malachie reprend ça, juste au temps de la fin, pour s’assurer que vous ne l’oubliiez pas. Malachie, chapitre 3. Voici, j’enverrai mon messager; il préparera le chemin devant moi. Et soudain entrera dans son temple le Seigneur que vous cherchez; et le messager de l’alliance que vous désirez, voici, il vient, dit l’Éternel des armées.

[299] Encore là, il est question de Jean. “J’enverrai Mon messager devant Moi, pour préparer le chemin.” Jésus en a parlé dans Matthieu 11.10, Il a dit : Si vous pouvez le comprendre, c’est celui dont il a été dit : Voici, j’envoie mon messager devant ma face,…

[300] Voyez? C’est juste. Donc, combien tout cela annonçait! Alors qu’il y avait sept cents ans qu’un précurseur devait venir, avant le Messie. Mais quand il est arrivé, c’était dans une telle simplicité qu’ils ne l’ont pas reconnu. Ils ne l’ont pas reconnu.

[301] Rappelez-vous, il était fils de sacrificateur. Alors, voyez comme c’était absurde de sa part de ne pas reprendre les fonctions de son père, de ne pas rentrer au séminaire. Mais son travail était trop important. À l’âge de neuf ans, il est allé au désert. Et, quand il en est sorti, il prêchait. Ils n’ont pas compris. Il était tellement simple, trop simple pour que leur instruction hautement raffinée puisse croire quelqu’un comme lui. Ils se sont dit, quand cet homme a paru…

[302] Mais, qu’en est-il de : “Tous les lieux élevés seront abaissés, tous les lieux bas seront relevés, tous les lieux raboteux seront aplanis”? David avait vu cela, et il avait dit que “les—les montagnes sautaient comme des petits béliers, et que les feuilles tapaient des mains”. [Frère Branham tape des mains plusieurs fois. — N.D.É.] 46 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[303] Quoi? Est-ce arrivé? Une espèce de vieux barbu, comme ça, sans aucune instruction, enveloppé d’un morceau de peau de mouton, est sorti en chancelant, du désert de Judée, et il a dit : “Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche. Et vous, bande de serpents, ne prétendez pas dire : ‘J’appartiens à une certaine organisation.’ De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oh! la la! “Eh bien, ce n’est pas lui, ça. Nous le savons, que ce n’est pas lui.”

[304] Mais c’était lui! Vous voyez, il nettoyait le sentier. Voyez? C’est là que les lieux raboteux ont été aplanis. C’est là que les lieux élevés ont été abaissés. “Ne dites pas en vous-mêmes que vous avez Abraham pour père. Ne commencez pas à me tenir ce genre de propos là, parce que, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Les lieux élevés ont été abaissés. Oh! la la! C’est ça. Oui. Vous voyez la différence? Il avait dit que c’est ce qui se produirait.

[305] Et, quand ils sont venus là, ils se disaient, oh! la la! ils étaient bien prêts à le recevoir, à condition qu’il vienne dans leur organisation à eux. Mais, parce que… Il est venu comme ça, dans une telle simplicité. Et pourtant, en interprétant les Écritures, les lieux élevés avaient été abaissés. Eux ne voulaient pas l’accepter, mais ils avaient été abaissés.

[306] Oh, ce qu’il les a sonnés. Il les a secoués, il ne s’est vraiment pas gêné. Il a dit : “Vous, bande de vipères! Vous, serpents dans l’herbe! Je vous le déclare, la cognée est mise à la racine de l’arbre. Et tout arbre qui ne produit pas de fruits sera coupé et jeté au feu. Moi, je vous baptiserai d’eau, mais il en vient Un après moi, qui est plus puissant que moi; Lui vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Et Il a Son van à la main. Il nettoiera entièrement les aires. Et Il… brûlera la paille; et Il emportera le blé au grenier.” Amen.

[307] C’est là que les lieux raboteux ont été aplanis, vous voyez, seulement les gens ne l’ont pas compris. Mais c’était tout à fait selon la Parole, tout à fait comme la Parole l’avait dit. Tellement simple qu’ils ont passé à côté. Ils ne l’ont pas vu.

[308] Ne soyez pas aveugles à ce point-là. Voyez? Ne soyez pas aveugles à ce point-là. Alors, écoutez, là.

[309] Ils ont passé à côté. Il était tellement simple, par rapport à l’opinion courante qu’on avait d’une telle personne, qu’il ne correspondait pas. Là encore, qu’est-ce que c’était? Dieu, qui est la Parole, caché dans la simplicité; pas un prêtre avec son col tourné vers l’arrière, qui était intelligent, instruit.

[310] Jésus leur a demandé la même chose. Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir?” Quand les disciples de Jean sont venus vers Lui. Il a dit : “Qu’êtes-vous allés voir? Êtes-vous allés voir un homme vêtu d’une soutane de prêtre, vous savez, et d’habits précieux,” DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 47 Il a dit, “ce—ce—ce—ce genre de prédicateur là?” Il a dit : “Est- ce ça que vous êtes allés voir?”

[311] Il a dit : “Non. Ceux-là, ils embrassent les bébés et, vous savez, et ils enterrent les morts. Ils—ils ne connaissent rien d’une épée à deux mains sur le champ de bataille. Ils étaient là quand il s’est agi de prononcer un discours intellectuel, au club Kiwanis, ou quelque chose, vous savez. Là, ils sont très bien. Mais, pour ce qui est d’aller au combat, d’y faire face, ça, ils n’en savent rien. Ils—ils, ils sont dans les palais des rois. Ils perdent leur temps avec des célébrités de ce genre-là.”

[312] Mais Il a dit : “Alors, qu’êtes-vous allés voir? Êtes-vous allés voir un roseau agité par tout vent? Un homme qui dirait… Que quelqu’un dise : ‘Tu sais, tu appartiens aux—tu appartiens aux unitaires; mais si tu acceptes de te joindre aux Assemblées, je vais te dire ce que je vais faire : nous—nous ferons…’ ‘Je pense que c’est ce que je vais faire.’ Hum! Un roseau agité? Pas Jean. Non, non. Non, non. ‘Si tu acceptes de devenir sadducéen et non pas pharisien, ou quelque chose comme ça, là’? Vous n’avez pas vu quelqu’un qui était agité par le vent; pas Jean.” Oh non, frère; pas lui.

[313] Il a dit : “Alors, qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?” Il faudrait être prophète pour faire ça, vous voyez. Il a dit… Or, c’était là le signe d’un prophète, vous voyez : la Parole de Dieu avec lui. La Parole vient au prophète. Voyez? Il a dit : “Qu’êtes- vous allés voir? Un prophète?” Il a dit : “Oui, c’est vrai. Mais, vous dis-Je, même plus qu’un prophète, car c’est ce qu’il était.”

[314] Pourquoi était-il plus qu’un prophète? Il était le Messager de l’Alliance, assurément qu’il l’était, celui qui a jeté le pont entre la loi et la grâce. Il était la clef de voûte, là, dont il avait été parlé.

[315] Il a dit : “Si vous pouvez le comprendre, c’est celui dont le prophète a parlé : ‘Voici,’ dans Malachie 3, ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face, vous voyez, et il préparera le chemin devant Moi.’” Voyez? Oh, il était si simple. De nouveau, Dieu caché dans la simplicité.

[316] Alors, observez ce qu’il a fait. Il a prêché la venue d’un Christ si puissant : “Il a Son van à la main. Il va… Il nettoie tout sur Son passage. Ça oui, je vous le dis, Il va nettoyer entièrement Ses aires. Il va ramasser les déchets, les envoyer là-bas d’un coup de balai et les brûler. C’est vrai. Il va amasser le grain et l’emporter au grenier.” Vous voyez, il était inspiré.

[317] Mais, quand Jésus est venu, ils s’attendaient à… Et tous les apôtres, vous savez, ils s’attendaient à quelque chose de glorieux. “Oh! la la! Oh, Il vient. Ça, c’est sûr et certain. Oh, Il sera puissant. Il va exterminer les Romains de la surface de la terre. Oh! la la! Il va envoyer les Grecs par ici, et les Romains par là, quand Il va arriver.” 48 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[318] Quand Il est arrivé, c’était un petit homme humble, tout le monde Lui marchait sur les pieds. Qu’est-ce que c’était? Dieu, qui Se cachait dans la simplicité. Oh! la la!

[319] Et puis, Il s’est tenu là, à la fin de Son Message, et Il a dit : “Qui peut Me déclarer coupable de péché? Tout ce que la Bible a dit que Je ferais… Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors condamnez-Moi. Mais qu’est-ce que les Écritures avaient annoncé à Mon sujet, et que Je n’ai pas fait?” Le péché, c’est l’incrédulité, vous savez. “Qui peut M’accuser? Si Je chasse les démons par les doigts de Dieu, alors montrez-Moi ce que vous, vous en faites.” La simplicité!

[320] Il S’est même abandonné à la mort! Mais, oh, en ce matin de Pâques, alléluia, c’est là qu’Il a nettoyé Son aire. Il a vraiment balayé les—les déchets, frère. Oh oui! Et le blé a été scellé pour le grenier. Il repose là dans la terre, avec la Vie Éternelle à l’intérieur, en attendant ce grand Jour dont nous allons parler, la Venue du Seigneur, quand cette vie prendra Vie; et alors nous nous lèverons dans cette résurrection, et nous serons enlevés avec Lui dans les airs pour être rassemblés au Grenier. Et les déchets seront brûlés là-bas; la balle, qui L’enveloppait et qui essayait de L’entraîner ici ou là, sera brûlée dans un feu qui ne s’éteint pas. Amen. Oh, n’est-Il pas merveilleux! [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[321] Ils ne L’ont pas reconnu, Dieu dans la simplicité. Pourquoi? Pourquoi? Il n’a même jamais employé des termes ecclésiastiques dans ses prédications. Jamais. Il n’a jamais prêché comme un prédicateur. Voyez? Il prêchait comme un… Il employait les termes de la simplicité de Dieu, des termes comme “la cognée est mise”, des termes comme “arbre”, des termes comme “serpents”. Il n’a pas fait comme un professeur de séminaire, comme quelqu’un des ordres ecclésiastiques de l’époque, comme un docteur en théologie, le docteur Untel. Il n’a pas fait ça. Il prêchait comme un homme des bois là-bas quelque part. Il parlait de cognées, d’arbres, de serpents, de choses comme ça, de blé, de greniers, et tout ça. Aujourd’hui on Le considérerait comme un, j’imagine, comme un prédicateur de caisse à savon. Je pense qu’à l’époque on L’appelait “prédicateur de souche”, parce qu’Il se tenait debout sur une souche, là-bas, près du Jourdain. Prob-… Dieu dans la simplicité, caché de la sagesse du monde.

[322] Maintenant, voyons. Jésus a dit : “Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages de ce monde, et de ce que Tu vas les révéler aux bébés, qui voudront apprendre.” Voyez? Dieu, caché dans la simplicité, en Christ. Dieu, caché dans la simplicité, en Jean. Voyez? Simplement… Vous voyez, Il—Il était… Pensez-y un peu, Dieu dans la simplicité, qui Se cache de la sagesse du monde. DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 49

[323] Maintenant, nous allons terminer dans une minute ou deux, parce que je ne veux pas vous retenir plus longtemps.

[324] Regardez, arrêtons-nous juste un instant, quelque chose de personnel. Pensez à un jour, celui où nous vivons, nous allons maintenant conclure avec ça. Pensez au jour où nous vivons, où Dieu est descendu dans cet humble petit lieu que nous avons pris comme demeure, et Il a guéri les malades. Alors que les riches, les hautains et les grands érudits : “Le temps des miracles est passé. La guérison Divine, ça n’existe pas.”

[325] Vous vous rappelez le Message que j’ai prêché sur ce terrain même, le matin de mon départ, sur David et Goliath?

[326] On m’a dit : “Comment allez-vous faire pour affronter ce monde instruit, là-bas, Frère Branham, avec tout Cela?”

[327] J’ai dit : “Ce n’est pas mon affaire de savoir comment je vais faire. Dieu a dit : ‘Vas-y!’” Voyez? Un point c’est tout, voyez. C’est Sa Parole. Il L’a promis. L’heure est venue.

[328] Quand cet Ange, que vous voyez sur cette photo là-bas, est descendu sur la rivière ce jour-là — il y aura trente ans en juin, ou, trente-trois ans en juin — et qu’Il a dit : “De même que Jean- Baptiste a été envoyé,” devant au moins cinq mille personnes, “l’heure est venue où ton Message va sillonner le monde.”

[329] Vous vous rappelez la critique, si certains d’entre vous étaient là. Je pense que Roy Slaughter, ou quelques-uns de ceux qui sont assis ici doivent se rappeler ce jour-là; ou quelques- uns, Mme Spencer, ou—ou certains des gens âgés ici qui—qui en auraient eu connaissance, vous voyez; Georges Wright, ou quelques-uns de ceux-là, vous voyez, ils le savent, comment ça s’est passé. Mais Il l’a fait, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il l’a fait.

[330] Et ensuite, au beau milieu, quand ça a été le rejet et qu’on disait : “Ce n’est qu’une guérison psychologique.” Alors Dieu a riposté en envoyant là un vieil opossum sans intelligence, qui a été guéri par la Puissance de Dieu.

[331] Lyle Wood et Banks, quand nous étions assis là, connaissant la Vérité confirmée par Dieu. Là, un petit poisson mort, un vairon, flottait sur l’eau. Et le Saint-Esprit avait déclaré la veille qu’Il allait leur montrer Sa Gloire et faire quelque chose en rapport avec ça. Et voilà que ce matin-là, nous étions là, et le Saint-Esprit est descendu dans le bateau, et je me suis levé et j’ai parlé à ce poisson. Il flottait sur l’eau, mort depuis une demi- heure déjà; ses branchies et ses entrailles avaient été arrachées, ça lui sortait par la bouche. Il est revenu à la vie et s’est éloigné en nageant aussi bien que n’importe quel autre poisson. Qu’est- ce que c’est? Dieu, caché dans la simplicité.

[332] De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Dieu peut guérir un opossum, un poisson, ou n’importe quoi. 50 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX S’Il apporte Son Message, et que les gens refusent d’Y croire, Dieu peut susciter un opossum pour Y croire. Alléluia! Dieu peut ressusciter un poisson mort. Il peut ressusciter un opossum mort. Il peut—Il peut faire tout ce qu’Il veut.

[333] Quelle réprimande adressée à cette génération-ci! Pendant qu’ils s’Y achoppent, qu’ils font des histoires Là-dessus, et : “Vous n’avez pas fait ceci et fait cela.” Alors Dieu envoie là un simple animal. Voyez? Quelle réprimande! Qu’est-ce que c’était? Dieu dans la simplicité, vous voyez, qui montre Sa grandeur, oh! la la! une réprimande adressée aux hommes de cette génération, à cause de leur incrédulité.

[334] Or ils pensent maintenant, comme ils l’ont toujours fait, qu’il faut que ça se fasse à leur manière à eux. “Mais, si la guérison Divine existait…” Par exemple, un catholique me disait ça. Un homme me parlait de ça l’autre soir. Vous êtes au courant. Il disait… Ce dénommé Ayers, que j’étais allé voir à Houston à cause de son fils, il disait—il disait : “Mais, voyons, si—si c’était un don de Dieu, il faudrait qu’il vienne de l’église catholique.” Vous voyez? Voyez? Oui, les méthodistes pensaient qu’il faudrait que Cela vienne de leur église. Et les pentecôtistes pensaient qu’il faudrait que Cela vienne de leur église. Mais Il n’est venu dans aucune d’entre elles.

[335] Il est venu dans la Puissance de la résurrection de Jésus- Christ, qui Se manifeste Lui-même. C’est vrai. Certainement qu’Il le fait. Oui. Observez-Le bien. Que Cela ne vous échappe pas. Gardez-Le dans votre—votre cœur, et souvenez-vous‑En. Méditez-Le intérieurement.

[336] Il faut que ça vienne à leur manière à eux, pour leur, de leur dénomination à eux. “Et, sinon, ce n’est pas Lui, vous voyez. Ce n’est que de la psychologie, ou c’est du diable. C’est—c’est… Ce n’est pas Dieu. En effet, si c’était Dieu, il faudrait qu’Il vienne”, à leur manière à eux, vous voyez, “de la manière dont nous, nous L’interprétons.”

[337] C’est de cette manière que Jésus devait venir chez les pharisiens. Il fallait que ça se passe comme ça. Voyez? Si leur… Si Dieu allait—allait envoyer un—un Messie, ils avaient déjà leur interprétation toute prête de comment Il devrait être. Et, parce qu’Il est venu différemment, alors “ce n’était pas le Messie. Il était quelque chose d’illégitime. Il était Béelzébul”. Mais c’était Dieu, qui Se cachait dans la simplicité.

[338] Le précurseur, il fallait que ce soit un certain homme instruit, qui… Eh bien, quelqu’un, sans doute… Chaque jour, chaque année, quand ils, oui, ils ordonnaient leurs prédicateurs et qu’ils les envoyaient comme missionnaires pour faire des prosélytes et en ramener; chacun d’eux, on pensait : “C’est lui le précurseur qui doit venir.” Mais Dieu l’a fait venir du désert, où il n’y avait DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 51 pas de séminaire du tout, vous voyez, ni rien comme ça. Voyez? Dieu, caché dans l’humilité et dans la simplicité.

[339] Mais attendez un peu. Disons ceci pour conclure : Mais de rejeter le Message simple de Dieu; de—de—de rejeter Cela, la manière simple de Dieu, c’est d’être détruit éternellement. Or, voilà à quel point… Nous parlons de combien C’est simple, alors les gens s’imaginent, eh bien, qu’ils peuvent s’En moquer, Le fouler aux pieds et Le traiter comme ça leur chante, mais alors c’est la séparation Éternelle d’avec Dieu.

[340] Ceux qui sont morts du temps de Noé, qui n’avaient pas écouté son message, ils ont péri. Et Jésus est allé leur prêcher dans les chaînes des ténèbres pendant Sa mort, avant Sa résurrection. Il est allé dans le séjour des morts prêcher aux esprits qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repentis au temps de la patience des jours de Noé; alors qu’un message tout simple de Dieu avait été prêché par un homme tout simple. Il y est allé. Il a dit : “Noé a prêché que Je viendrais, et Me voici.” C’est vrai. Voyez?

[341] Ceux qui n’ont pas écouté le message de ce prophète, Moïse, là-bas dans le désert, message qu’il avait reçu de Dieu et qui avait été correctement confirmé par une Colonne de Feu, alors qu’il avait été conduit dans le désert. Et ensuite, pour avoir essayé de s’élever et d’en faire une organisation, ils ont tous péri et sont tous morts dans le désert; tous sauf deux hommes, Josué et Caleb.

[342] Et là-bas, les—les pharisiens étaient tellement aveugles qu’ils ne pouvaient pas voir ça, alors ils regardaient au passé, en disant : “Nos pères ont mangé la manne, ont mangé la manne dans le désert.”

[343] Et Jésus a dit : “Et ils sont tous morts.” Ils ont vu la Gloire de Dieu. Ils ont marché dans la Lumière de la… Ils ont marché dans la Lumière. Ils ont marché dans la Lumière de la Colonne de Feu. Ils ont marché dans la Présence de Sa puissance. Ils ont passé par les lieux que le Saint-Esprit avait préparés pour qu’ils y marchent. Ils ont mangé la manne qui tombait du Ciel, que Dieu avait pourvue. Et, perdus, ils sont allés dans le séjour des morts. “Ils sont tous morts.” Si vous vérifiez ce mot, ça veut dire “séparations Éternelles” de la Présence de Dieu. “Ils sont tous morts.” Voyez?

[344] Tous ceux qui ont refusé Jésus ont péri. Vous voyez ce que je veux dire? Refuser cette simplicité de Dieu! Ce n’est simplement pas quelque chose… Vous dites : “Eh bien, j’ai commis une erreur.” Vous ne pouvez pas faire ça. Dieu n’accepte pas ça comme ça. Vous allez périr, éternellement. Nous ferions mieux de réfléchir à quelque chose en ce moment. Donc, il faut que ce soit correctement identifié par Dieu, vous voyez, et si ça l’est, alors c’est Sa Parole. Voyez? Oh! Comme ceux qui ont rejeté Moïse, 52 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX qui ont rejeté Élie, qui ont rejeté Jean, qui ont rejeté Jésus, à leur époque.

[345] Tenez, je vais vous dire une toute petite chose. Et après… J’espère que je ne vous fais pas trop mal. Mais, regardez. L’autre jour on m’a fait venir à Houston, au Texas, pour essayer d’obtenir que quelqu’un soit gracié. J’avais rassemblé quelques personnes pour prêcher un message, afin d’amener les gens là-bas à signer la grâce de—de ce jeune homme et de cette jeune fille. Vous savez, ils s’étaient mis dans des difficultés. Je pense que vous avez dû le lire dans les journaux. Et il s’agissait là du beau-fils de M. Ayers.

[346] Et M. Ayers, c’est celui qui a pris la photo de l’Ange du Seigneur, celle que vous voyez, juste là. Un catholique romain; et son épouse était Juive. Il avait épousé cette fille juive. Ils ne discutaient jamais de religion ensemble, ni rien comme ça. Avec Ted Kipperman, qui était associé en affaires avec lui, ils étaient propriétaires des studios Douglas.

[347] Et quand il est arrivé là-bas, c’est là que M. Best, le Dr Best, de l’église baptiste, a brandi son poing sous le nez de Frère Bosworth, en disant : “Prenez donc ma photo en même temps.” Il a dit : “Je vais prendre la peau de ce vieux bonhomme, et l’accrocher dans mon bureau comme monument à la guérison Divine.”

[348] Avant mon départ pour Houston, au Texas, le Seigneur Dieu m’avait dit d’y aller. Alors j’y étais au Nom du Seigneur. Et vous êtes tous au courant du débat et des choses qui se sont passées. Vous l’avez lu dans les brochures et tout. Alors, voilà. Et ce soir- là… Essayant simplement de marcher dans l’humilité.

[349] “Voyons,” ils disaient, “c’est une bande d’ignorants.” Le Dr Best disait : “Ce n’est qu’une bande d’ignorants.” Il a dit : “Personne ne peut croire à la guérison Divine, à des sornettes pareilles. C’est une bande d’arriérés.” Ils ne savent pas que c’était Dieu dans la simplicité. “Voyons,” il a dit, “cet homme-là n’a même pas une instruction primaire.”

[350] Lui, il avait tous les diplômes possibles, alors il pensait qu’il ne ferait qu’une bouchée de Frère Bosworth. Mais, pour ce qui est de la Parole, il ne lui arrivait même pas à la cheville. Voyez? Frère Bosworth savait de quoi il parlait. Beaucoup de personnes de son assemblée, qui sont assises ici, étaient présentes à ce débat. Et voilà.

[351] Donc, il se répandait en injures, en nous traitant de bande d’ignorants. Il disait : “Les gens sensés ne croient pas ça.”

[352] Frère Bosworth a dit : “Un instant.” Il a dit : “Combien y a- t‑il de personnes de cette ville,” alors qu’il y avait environ trente mille personnes assises avec nous, là, ce soir-là, “combien y a- t‑il de personnes de cette ville, qui fréquentent ces belles grandes églises baptistes, et qui peuvent prouver par un certificat médical DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 53 qu’elles ont été guéries par la Puissance de Dieu, depuis que Frère Branham est en ville? Levez-vous.” Et trois cents personnes se sont levées. “Qu’est-ce que vous dites de ça?” Voilà. Dieu Se cachait dans la simplicité. Ensuite, il a dit : “Frère…”

[353] Il a dit : “Faites venir le guérisseur Divin. Que je le voie hypnotiser quelqu’un, et j’aimerais revoir cette personne dans un an.” Et Ted Kip-…

[354] Et Ayers, celui-là même qui a pris la photo, il a dit : “Monsieur Branham n’est qu’un hypnotiseur. J’ai vu une femme qui avait un goitre comme ça à la gorge, et”, il a dit, “il a hypnotisé cette femme. Le lendemain, je lui ai parlé, et elle n’avait plus de goitre.” Il a dit : “Cet homme l’a hypnotisée.” Et, oh, il n’a fait que me ridiculiser. Il a dit que je devrais être chassé de la ville, et qu’il devrait même le faire lui-même, vous voyez, et il continuait de plus belle. C’était en gros titre, en première page du Houston Chronicle.

[355] Je n’ai pas dit un mot. J’étais là pour m’occuper des affaires de mon Père, un point, c’est tout; pour rester fidèle à cette Parole. C’est Lui qui m’avait envoyé là, alors, c’était Son affaire.

[356] Ce soir-là, quand je me suis avancé, j’ai dit : “Je—je—je—je ne suis pas un guérisseur Divin. Je ne le suis pas. S’il y en a qui le disent,” j’ai dit, “ils se trompent.” Et j’ai dit : “Je ne veux pas qu’on m’appelle un guérisseur Divin.” J’ai dit : “Le Dr Best, ici, s’il prêche le salut, il ne voudrait pas qu’on l’appelle un Sauveur Divin pour autant.” Et j’ai dit : “Dans le même sens, moi, je prêche la guérison Divine, et je ne veux pas qu’on m’appelle un guérisseur Divin. Or, il dit lui-même qu’il n’est pas un Sauveur Divin; bien sûr que non. Et moi, je ne suis pas un guérisseur Divin non plus. Mais ‘c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris’, c’est Cela que je cherche à vous faire voir.” Voyez? Et, alors, lui : “Foutaises!”, vous savez, et il ne tenait pas en place.

[357] J’ai dit : “Mais si c’est la Présence et ce don de Dieu, cet Ange du Seigneur, si c’est Cela qui est mis en doute, Cela peut être prouvé.” À peu près au même moment, elle est descendue en tournoyant. J’ai dit : “Je n’ai plus besoin de parler à présent. Il a déjà parlé pour moi.” Et je suis parti.

[358] Et je suis allé à Houston, cette grande ville, une des plus belles de tout le pays. Quand j’y suis allé l’autre jour, cette ville, elle faisait pitié à voir. Les rues étaient malpropres. Les comptoirs de cet établissement, là, sur l’avenue Texas; je suis allé à l’hôtel Rice, là où les vedettes de cinéma logeaient autrefois, et je suis descendu au sous-sol, à la cafétéria, le plafond était décrépi, et il y avait des morceaux de plâtre par terre, et de la souillure, et de la saleté. Et de la confusion parmi les prédicateurs comme il n’y en a jamais eu, comme je n’en ai jamais entendu parler de ma vie. 54 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[359] Pourquoi ça? Refuser la Lumière, c’est marcher dans les ténèbres. Et voilà leurs enfants, qui sont condamnés à mort. C’est vrai. Dieu est descendu. Quand la simplicité a été présentée et rejetée, alors Dieu S’est montré dans la simplicité.

[360] Et c’est là qu’ils ont pris cette photo qui a parcouru le monde entier. Même les savants ont déclaré que C’est le seul Être surnaturel qui ait jamais été pris en photo, dans toute l’histoire du monde; et elle est là, accrochée, à Washington, D.C., dans la galerie des arts religieux. Voilà, la simplicité, manifestée cette fois. Voyez? Voyez? Dieu Se cache dans la simplicité, et ensuite Il Se manifeste. Voyez?

[361] Or, Il S’est caché dans la mort de Christ, mais Il S’est manifesté dans la résurrection. Oh! la la! Et ainsi de suite, vous pouvez, on—on peut… Il n’y a pas de fin à cela; on peut simplement en parler sans arrêt. Mais c’est ça, vous voyez.

[362] Nier l’existence du soleil, c’est aller au sous-sol et fermer les yeux à la lumière. Et c’est vrai. Et, souvenez-vous, le seul moyen pour vous d’être dans l’erreur, c’est de refuser d’abord la vérité. Voyez? Et si vous refusez d’ouvrir les yeux, vous vivrez dans les ténèbres. Voyez? Si vous refusez de regarder, comment allez- vous voir? Voyez? Soyez attentifs aux choses simples. Ce sont les petites choses que vous ne faites pas, et non pas les grandes choses que vous cherchez à faire—faire. Oh! la la!

[363] Alors, regardez, je vais vous dire. Dans Mal-… Dans Matthieu 11.10, Il a dit : “Si vous pouvez le comprendre, c’est lui.” Voyez? “C’est lui qui a été envoyé devant Moi.” C’était la simplicité.

[364] On Lui a demandé, un jour, on Lui a dit : “Pourquoi donc les scribes disent-ils que…”

[365] Il—Il a dit : “Le Fils de l’homme doit monter à Jérusalem. Je serai livré entre les mains des pécheurs, et ceux-ci mettront à mort le Fils de l’homme. Il mourra, et le troisième jour Il ressuscitera.” Il a dit : “Ne parlez à personne de la vision, là-haut.”

[366] Et les disciples, pensez-y, là, c’étaient des disciples, qui avaient marché avec Jean, qui avaient parlé avec lui, qui avaient mangé avec lui dans le désert, qui s’étaient assis sur la berge, et ils ont dit : “Pourquoi les docteurs disent-ils qu’Élie doit venir premièrement? Tu dis que Tu montes là-bas pour être crucifié et que Tu vas ressusciter. Que Tu es le Messie, qui doit monter sur le trône. Mais alors, pourquoi est-ce que les scribes… Toutes nos Écritures disent ici, les Écritures disent clairement qu’avant que le Christ vienne, Élie viendra premièrement.” Oui. Voyez?

[367] Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.” Et eux, c’était qui? Des disciples. DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 55

[368] Je vais blesser un petit peu, là, mais je ne le fais pas exprès, vous voyez; pendant les quelques minutes qui vont suivre, vous voyez, juste une minute ou deux, mais c’est pour être bien sûr que vous aurez compris. Vous m’entendez bien? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[369] Regardez! “Pourquoi?” Ces hommes qui avaient marché avec Christ : “Pourquoi les Écritures disent-elles d’abord qu’Élie doit venir?” Et c’étaient ceux-là même qui s’étaient convertis par Jean, et ils ne l’avaient même pas reconnu. “Pourquoi les Écritures ont-elles dit, les docteurs?” Vous voyez ce que je veux dire? Voyez? “Pourquoi les Écritures disent-elles qu’Élie doit venir premièrement?” Des disciples, qui avaient marché avec lui : “Pourquoi les Écritures disent-elles qu’il doit venir premièrement, avant ces choses, et rétablir toutes choses?” Il l’avait fait, pour environ une demi-douzaine de personnes; c’est tout ce qu’il y avait. Voyez? C’étaient les seuls qui devaient le recevoir. C’étaient ceux-là qui étaient destinés à le voir.

[370] Jésus a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. Mais il a fait exactement ce que l’Écriture avait dit qu’Il ferait. Il a rétabli ceux — vous tous — qui M’ont reçu et qui ont cru en Moi. Il a fait exactement ce que les Écritures avaient dit qu’Il ferait. Et ils lui ont fait ce que les Écritures avaient dit qu’ils lui feraient. Il est déjà venu, et vous ne vous en êtes pas aperçus.”

[371] Êtes-vous prêts? Je veux vous donner un petit choc. L’Enlèvement va se faire de la même manière. Ce sera tellement simple, ça va sans doute se passer de la même façon, si bien que l’Enlèvement va se faire un de ces jours, et personne n’en aura connaissance. Allons, ne, ne, ne vous levez pas tout de suite, mais examinez ça une minute. Et je vais terminer, sans faute. L’Enlèvement va se faire d’une façon tellement simple que les jugements vont s’abattre, et qu’ils vont voir le Fils de l’homme, et alors ils diront : “Est-ce qu’on n’était pas censés avoir telle et telle chose? Et est-ce qu’Élie ne devait pas nous être envoyé? Et est-ce qu’il ne devait pas y avoir un Enlèvement?”

[372] Jésus dira : “Il est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.” Dieu dans la simplicité. Voyez?

[373] Maintenant, cette semaine nous allons entrer dans des enseignements vraiment profonds sur…?… Remarquez bien, l’Enlèvement, c’est un si petit nombre qui formera cette Épouse! Ce ne sera pas…

[374] Or, vous voyez comment les théologiens se sont figuré la chose? Ils ont des diagrammes, et ils s’en vont avec ça, ils montrent dix millions de personnes qui seront enlevées ici; tous les méthodistes, si c’est un prédicateur méthodiste; si c’est un pentecôtiste, alors ce sont tous les pentecôtistes qui iront. Ils n’y sont pas du tout. 56 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[375] Il y en aura peut-être un qui partira de Jeffersonville, quelqu’un qui sera porté disparu, c’est tout. Ils diront : “Eh bien, vous…” Les autres n’en sauront rien. Il y en aura un qui partira de la Géorgie. Voyez? Il y en aura un qui partira de l’Afrique. Disons qu’il y aurait cinq cents personnes vivantes, qui seraient enlevées. Or, ça ce—ce n’est pas le corps de l’église. C’est l’Épouse. Ce n’est pas l’église. C’est l’Épouse. Voyez?

[376] La—l’église ressuscitera par milliers, mais ça, c’est à la prochaine résurrection. “Ils ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis.” Voyez?

[377] Mais, quant à l’Épouse, si cinq cents personnes quittaient la terre à cette minute même, le monde n’en saurait rien. Jésus a dit “qu’il y en aurait un dans son lit; J’en prendrai un, et J’en laisserai un”. Ça, c’est la nuit. “Il y en aurait deux aux champs,” de l’autre côté de la terre, “J’en prendrai un, et J’en laisserai un. Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[378] Réfléchissez! Tout se déroulera comme si de rien n’était. Un Message fanatique circulera, et puis, tout à coup, quelque chose : “Ce prédicateur, qui était parti quelque part, il n’est jamais revenu. Il est probablement allé chasser dans les bois. Et il n’est jamais rentré. Et cet homme est allé quelque part. Vous savez ce qui s’est passé? Je pense que cette jeune fille, elle—elle a dû se faire enlever, vous savez, quelqu’un a dû s’emparer de cette fille pour abuser d’elle, et il l’aura probablement jetée à la rivière. Elle n’était avec personne.” La moitié… quatre-vingt‑dix-neuf sur… On peut dire qu’il n’y en aura qu’un sur cent millions qui en saura jamais quelque chose; vous voyez, à moins que quelqu’un qui la connaissait dise : “Cette fille a disparu. Voyons, c’est à n’y rien comprendre. Elle n’était jamais partie comme ça.” Non.

[379] Et puis, quand ils disent que “les—les tombes vont s’ouvrir”. Comment les tombes vont-elles s’ouvrir? Alors que, je—je n’ai pas le temps de l’approfondir comme j’aurais voulu. Il faut que j’en parle, vous voyez, juste pour vous faire voir la simplicité de Dieu. Et ce calcium, cette potasse, et tout, alors que— que… Tout ce qu’il y a en vous, comme matériaux, ça ne donne qu’une cuillerée. C’est vrai. Et ce qui arrive, c’est que ça redevient esprit et vie. Dieu n’a qu’à parler, et l’Enlèvement va se faire. Il n’est pas question d’aller là-bas, et que les Anges descendent avec leurs pelles pour ouvrir les tombes et en faire sortir quelque vieux cadavre, là. Qu’est-ce? Tout ça, c’est né du péché pour commencer. Mais, C’en sera un nouveau, semblable à celui-là, vous savez. Voyez? Si nous avions celui- ci, nous mourrions encore. Voyez? Personne… Vous dites : “Les tombes vont s’ouvrir. Les morts en sortiront.” C’est peut-être vrai, mais elles ne s’ouvriront pas dans le sens que vous, vous dites “ouvrir”. Voyez? C’est vrai. Voyez? Ça ne se passera pas de cette manière-là. DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 57

[380] Ce sera un secret, parce qu’Il a dit qu’Il viendrait “comme un voleur dans la nuit”. Ça, Il nous l’a déjà dit; l’Enlèvement.

[381] Ensuite les jugements s’abattront; le péché, les fléaux, la maladie, et tout. Et les gens chercheront la mort à grands cris, quand viendra le jugement. “Seigneur, pourquoi ce jugement sur nous, alors que Tu as dit qu’il y aurait d’abord un Enlèvement?”

[382] Il dira : “Il est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.” Voyez? Dieu, caché dans la simplicité. Oh! la la! Bien. “Tout ça est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.”

[383] Pourquoi les croyants ne croient-ils pas les simples signes de Sa Venue?

[384] Ils s’attendent à toutes ces choses dont il est fait mention dans l’Écriture, et—et à ce que la lune se couche en plein… ou, le soleil, en plein midi, et à toutes sortes de choses qui vont se passer. Oh, si seulement nous avions… J’ai ici des notes là- dessus, vous voyez, pour montrer ce que sont ces choses. Et, de toute façon, nous allons les voir cette semaine, quand les Sceaux se briseront, vous voyez. Voyez? Alors voilà, le moment où c’est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus. Voyez s’il n’en est pas ainsi, si l’Ange du Seigneur veut bien briser ces Sceaux. Rappelez-vous, c’est scellé par ces Sept Tonnerres Mystérieux. Voyez?

[385] Alors quoi? Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas croire la simple simplicité d’un groupe de gens humbles, vous voyez, et la—la Voix des signes de Dieu? Pourquoi ne peuvent-ils pas y croire? Ça se passe comme ça s’est toujours passé, une véritable Parole de Dieu manifestée. C’est, ils sont trop intelligents et trop instruits pour croire la forme toute simple de la Parole écrite. Ils veulent Y ajouter leur propre interprétation. “Ça ne veut pas dire ceci. Ça ne veut pas dire cela.” Voyez? Oui, ça veut dire Cela.

[386] Écoutez. Permettez-moi de dire ceci, rapidement. Même les visions que Dieu donne ici, dans ce lieu, elles sont tellement mal comprises. C’est pour cette raison que vous m’entendez dire sur les bandes : “Dites ce qui est dit sur les bandes. Dites ce qui est dit dans les visions.” Maintenant, si vous êtes bien réveillés, vous allez voir quelque chose. Voyez? J’espère que je n’ai pas besoin de le tenir dans ma main pour vous le montrer. Voyez? Voyez? Voyez? Vous êtes… C’est—c’est ici. Nous sommes à la fin. Voyez? Oui monsieur. Les cerveaux instruits passent à côté. Les simples visions, quand elles sont révélées dans une telle simplicité, ça passe complètement au-dessus de la tête des gens. Voyez?

[387] Parce que j’ai eu la vision, que je vous ai raconté que j’irais là-bas à la chasse, et, vous savez, des gens se sont achoppés à ça. Et Dieu me l’a donnée là-bas dans ce but précis, pour revenir avec l’interprétation complète, et montrer qu’il s’agissait du départ de ma mère, et ainsi de suite. Alors je suis revenu et je 58 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX l’ai annoncé d’avance. Et ça s’est déroulé exactement comme Il l’avait dit. Voyez?

[388] Et pourtant, Jean, lui, il l’a déclaré ouvertement. Il a dit : “Je ne suis pas le Messie, mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert.”

[389] Et là, ses propres disciples ont dit : “Pourquoi les scribes disent-ils que l’Écri-… l’Écriture enseigne qu’Élie doit venir premièrement?” Voyez? La simplicité de Dieu va, elle s’installe au-dessus de la tête des gens.

[390] Je vais encore prendre ceci, ensuite je vais terminer. Je vais terminer, avec l’aide de Dieu. Voyez? Regardez. Maintenant, analysons ça. Là, je—je suis désolé d’être toujours en train de vous dire que j’y vais, et puis… Je suis désolé de vous retenir. Mais, dans quelques heures, nous reviendrons. Regardez, prenons une simple goutte d’encre.

[391] Tout a sa raison d’être. Vous vous êtes rassemblés ici ce matin dans un but. J’ai mangé chez toi, Charlie; Nelly, tu as cuisiné pour moi, dans un but. Je… Tout a sa raison d’être. Cette église a été érigée dans un but. Il n’y a rien qui soit sans but et sans cause.

[392] Maintenant, prenons une simple goutte d’encre. Vous m’entendez bien? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Prenons une simple goutte d’encre, et considérons-la. Qu’est-ce que c’est? Une goutte d’encre. D’où vient-elle? Très bien. Prenons cette goutte d’encre, là, c’est, disons que c’est de l’encre noire. Or, cette encre a sa raison d’être. Elle peut écrire ma lettre de grâce d’un pén-… pour me faire sortir d’un pénitencier. Elle peut écrire ma lettre de grâce et me faire sortir d’une cellule de condamné à mort. Pas vrai? Elle peut écrire Jean 3.16, et sauver mon âme, si je Le crois. N’est-ce pas? [“Amen.”] Ou alors elle peut signer mon arrêt de mort. Voyez? Elle peut me condamner au Tribunal du Jugement. Elle a sa raison d’être. Pas vrai? [“Amen.”]

[393] Alors, examinons-la, cette petite goutte d’encre, pour voir d’où elle vient. Donc, c’est de l’encre. Elle a été fabriquée, à partir de produits chimiques, et tout, c’est devenu de l’encre. Et elle est noire. Si vous en laissez tomber sur vos vêtements, ça les tachera.

[394] Mais on a fabriqué un produit qu’on appelle un décolorant. Vous, les femmes, vous utilisez de l’eau de Javel, du décolorant. Eh bien, si je prends cette goutte d’encre et que je la laisse tomber dans un bassin plein de—de décolorant, alors, où est passée l’encre? Voyez? Pourquoi? Le décolorant a été fabriqué, inventé, et fabriqué de produits chimiques qui, ensemble, vont décomposer la couleur à tel point qu’on ne puisse plus la retrouver. Or, le décolorant est en partie constitué d’eau.

[395] L’eau, c’est H2O, ce qui est de l’hydrogène et de l’oxygène. Et les deux, l’hydrogène et l’oxygène, ils sont tous les deux des explosifs dangereux. Et puis, en fait, l’hydrogène et l’oxygène DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 59 sont des cendres. C’est bien ce qu’ils sont, c’est vrai, des cendres chimiques, simplement des cendres chimiques. Maintenant, mettez-les ensemble, là, et ça vous donne de l’eau. Mais séparez- les, et vous avez de l’hydrogène et de l’oxygène, et continuez à remonter à la source comme ça.

[396] Maintenant, pour aborder ceci, on va prendre… Et, je ne suis pas en mesure de… Maintenant, il se peut qu’il y ait des chimistes ici. Et, donc, je—je veux le dire, parce qu’il—qu’il y aura des chimistes qui écouteront ceci : Je ne connais pas les formules. Mais je veux juste expliquer ça à mon humble manière à moi, en mettant ma confiance en Dieu qu’Il s’y révélera.

[397] Regardez, je laisse tomber cette goutte d’encre dans du—du— du décolorant. Qu’est-ce qui se passe? Aussitôt la tache noire a disparu. Inutile d’essayer de la retrouver, elle a disparu. Vous ne la reverrez plus jamais. Qu’est-ce qui s’est passé? Bon, et vous ne voyez rien émerger de là. Non. Comment ça? Parce qu’elle s’est décomposée.

[398] Or, la science dirait : “Elle est retournée à ses acides originaux.”

[399] D’où viennent les acides? Voyez? Eh bien, vous dites : “Ils viennent de—de certaines choses.” Très bien. Vous direz, par exemple : “Ce sont les vapeurs qui ont produit les acides.” D’où viennent les vapeurs? “Eh bien, elles, disons, les vapeurs, elles ont été produites par les molécules.” D’où viennent les molécules? “Des atomes.” D’où viennent les atomes? “Des électrons.” Et eux, ils viennent d’où? “De la lumière cosmique.” Vous voyez, vous voilà bien au-delà des conclusions de la chimie, là. Et si c’est une substance, et une création, elle doit venir d’un Créateur.

[400] Donc, si vous êtes assis ici, ce n’est pas par hasard. Si je vous retiens ici jusqu’à midi et demi ou une heure, ce n’est pas par hasard. “Les pas du juste sont dirigés par l’Éternel.” Voyez? Il y a une raison à ça. Si vous croyez, il y a une raison à ça. Si vous ne croyez pas, il y a une raison à ça. C’est comme pour—pour cette encre.

[401] Maintenant, analysons ça. Maintenant, pour commencer, disons, après être arrivés aux… On va remonter jusqu’aux molécules. Maintenant, on a pris la molécule, je vais dire, la molécule numéro 1 multipliée par la molécule 9, multipliée par la molécule 12. Là, si on avait pris la 11, ça aurait donné du rouge. Mais il—il fallait que ce soit la 12, pour obtenir du noir.

[402] Et puis, on va descendre jusqu’à l’atome. C’était l’atome. Et 96 multiplié par +43, ça donne l’atome 1611. Si on avait eu 1612, ça aurait peut-être donné du violet. Voyez? Et vous continuez comme ça à décomposer.

[403] Ça montre qu’il y avait quelque chose là-bas au départ. C’est une simple question de bon sens. C’est une création. Il lui faut un Créateur. Et elle est sortie d’un Créateur, et ensuite elle a été 60 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX déterminée et placée dans ces différents… Or, la science ne peut pas prendre l’atome B16 douze fois, quatorze fois, ou un nombre de fois quelconque, là, comme ça, pour former ça. Il a fallu Dieu pour faire ça.

[404] Ensuite, une fois que ça a été ramené à un ensemble d’atomes, à ce moment-là la science peut commencer à y toucher. Puis ça prend la forme de molécules, et à ce moment-là ils peuvent commencer à y voir un peu plus clair. Ensuite, de là ça se transforme en quelque chose d’autre. Et bientôt ça devient des produits chimiques, et alors ils les mélangent ensemble.

[405] Maintenant, quand l’homme, avant qu’il pèche. Je termine, mais ne manquez surtout pas ceci. Quand l’homme a péché, il s’est séparé de Dieu, il a traversé un grand abîme, et il s’est placé ici, du côté de la mort. Il s’en est allé. Aucun moyen de revenir. C’est exact. Il n’y avait aucun moyen pour lui de revenir. Mais alors, à ce moment-là, Dieu a accepté un substitut, qui était un agneau, ou un bouc, ou une brebis, ou quelque chose, qui devait verser son sang; Adam en a témoigné, ou—ou, Abel en a témoigné, de l’autre côté de l’abîme.

[406] De ce côté-là, il est un fils de Dieu. Il descend de Dieu. Il a la terre pour héritage. Il a autorité sur la nature. Il peut créer par la Parole. Pourquoi, parce qu’il est lui-même un créateur. Il descend de Dieu.

[407] Mais, quand il est passé de l’autre côté, il s’est séparé de sa filiation. Il est pécheur par nature. Il est tombé aux mains et sous la domination de Satan.

[408] Et Dieu a accepté un sacrifice, la substance chimique du sang, mais le sang des taureaux et des boucs n’ôtait pas le péché. Il ne faisait que couvrir le péché. Si j’ai une tache rouge sur la main, et que je la recouvre de blanc, la tache rouge est encore là. Vous voyez, elle est encore là.

[409] Mais Dieu a envoyé du Ciel un décolorant pour le péché. C’était le Sang de Son propre Fils. Ainsi, quand notre péché confessé tombe dans le décolorant de Dieu, essayez donc de le retrouver! La coloration du péché retourne, alors qu’il passe par les intermédiaires et remonte le cours du temps, jusqu’à ce qu’il frappe l’accusateur, Satan, sur lequel il reste jusqu’au Jour du Jugement.

[410] Qu’est-ce qui arrive au fils? Il retrouve une communion parfaite avec le Père, il se tient de l’autre côté de l’abîme, sans aucun souvenir de péché à sa charge. Il n’y en a plus, on ne peut plus voir aucune tache de décolorant nulle part. Il est libre. Alléluia! Exactement comme cette eau de Javel, ou, cette encre ne pourra plus jamais être de l’encre, parce qu’elle a été dissoute et qu’elle est retournée à ses origines. Et quand un péché confessé, qui est confessé et qui a été plongé dans le… Quand un homme ou une femme ont été plongés dans le Sang de Jésus- DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 61 Christ, ça a pour effet de tuer tous les symptômes. Et chaque molécule de péché retourne au diable et y reste jusqu’au Jour du Jugement, où sa destinée Éternelle sera d’être jeté dans l’Étang de Feu. L’abîme est comblé, alors il ne reviendra plus jamais à la mémoire. Et l’homme se tient là, justifié, en tant que fils de Dieu. La simplicité!

[411] Moïse, sous le sang des taureaux et des boucs, avec sa confession de foi dans la Parole de Dieu! Dieu a pu prendre cet homme tout simple et mettre Ses Paroles dans sa bouche. Et il a prouvé qu’il était le serviteur de Jéhovah, car il a pu aller là, alors que Jéhovah lui parlait par vision. Il est allé là, il a étendu les mains vers l’orient.

[412] Maintenant, souvenez-vous, Dieu lui avait parlé. C’est la pensée de Dieu. Dieu utilise l’homme. Dieu lui avait parlé. C’était juste. Il a dit : “Étends cette verge, qui est dans ta main, vers l’orient, et dis : ‘Des mouches!’”

[413] Moïse, sous le sang de ce bouc, de cette brebis, il est allé là, il a pris ce bâton, il a tendu la main vers l’orient. “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’il y ait des mouches!” On n’a pas entendu une seule mouche. Il est reparti. C’est déjà prononcé. C’est une pensée; maintenant qu’elle a été prononcée, elle est exprimée. Maintenant, c’est la Parole de Dieu. Elle est sortie des lèvres d’un être humain, d’un simple homme qui était sous le sang d’un taureau, d’un taureau ou d’un bouc.

[414] Et puis, tout à coup, une mouche verte se met à voleter. L’instant d’après, il y en avait cinq livres [2,5 kg] par mètre. Qu’est-ce que c’était? C’était la Parole de Dieu, prononcée par Moïse, le Créateur. En effet, sous le sang, il se tenait dans la Présence de Dieu, et ses propres Paroles n’étaient pas sa parole à lui.

[415] “Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Quelle est la position de l’Église, là?

[416] “Qu’il y ait des grenouilles!” Alors qu’il n’y avait pas une seule grenouille dans le pays. Au bout d’une heure, il y en avait une épaisseur de dix pieds [3 m] à certains endroits. Qu’est-ce que c’était? C’était Dieu, le Créateur, qui Se cachait dans un homme tout simple.

[417] Maintenant je voudrais vous demander quelque chose. Si le sang d’un taureau ou d’un bouc, utilisé comme décolorant, alors qu’il ne peut que couvrir, a pu mettre un homme en position de prononcer la Parole créatrice de Dieu pour créer des mouches, pourquoi vous achopperiez-vous au fait que le décolorant du Sang de Jésus-Christ puisse créer un écureuil, ou autre chose, par la Parole? 62 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[418] Ne faites pas ça, ne vous achoppez pas à la simplicité. Croyez qu’Il reste toujours Dieu. Oh! la la! Le pardon du péché! Oh! comme j’aimerais pouvoir…

[419] Et puis, dans Marc 11.22 : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez point en votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, oh, vous le verrez s’accomplir.”

[420] Oh, j’ai encore trois ou quatre pages. On va vraiment être obligés de les laisser de côté. Je vous remercie.

[421] Dieu, caché dans la simplicité. Vous voyez bien, n’est-ce pas? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Quand Dieu fait une déclaration, Il ne peut pas mentir. Il a fait la promesse. Voyez? Il Se cache dans la simplicité. C’est tellement simple!

[422] Les gens instruits et les érudits disent : “Ah, c’est… Oh, c’est de la télépathie, ou quelque chose comme ça. Vous savez, c’est…”

[423] Dieu peut remonter rapidement le cours du temps, et vous dire exactement ce qui est arrivé dans le passé, vous dire exactement ce que vous êtes aujourd’hui, et ce que vous serez dans l’avenir. Encore là, c’est grâce au décolorant de Jésus- Christ, qui peut prendre un pécheur, et le blanchir, pour le faire entrer Là, dans la Présence de Dieu.

[424] “Et si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez, et ce sera accordé. Celui qui croit vraiment en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.”

[425] “Comment pouvez-vous Me condamner? Oh, vos propres lois ne déclarent-elles pas que ceux à qui est venue la Parole de Dieu, les prophètes, ne les avez-vous pas appelés des ‘dieux’? Alors, comment pouvez-vous Me condamner, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?” Ils ne le voient pas. Ils ne le voient pas.

[426] Maintenant, Église, dans les Messages qui viendront à partir de ce soir, ne manquez pas de le voir. Voyez? Voyez dans quel jour nous vivons. Et, souvenez-vous, le Sang de Jésus-Christ emporte les péchés tellement loin de vous, que Dieu n’en a même plus souvenir. Il enlève toute tache. Le péché avait laissé une tache cramoisie, Il l’a lavée et rendue blanche comme neige. Alors, devant le trône Je me tiens, accompli en Lui.

[427] Oh! la la! Comment puis-je être accompli? Comment puis- je être accompli? C’est à cause du Sang; ce n’est pas moi, mais c’est ce Sang, qui est là, entre Dieu et moi. Je L’ai accepté. Et Il l’a placé… Je suis un pécheur, mais Lui, Il est Dieu. Mais cette substance chimique est là, entre moi… la substance qui DIEU SE CACHE ET SE RÉVÈLE DANS LA SIMPLICITÉ 63 extermine le péché, et alors Dieu me voit aussi blanc que—que l’eau qui est—qui est dans le décolorant. Mon péché est parti. Il ne peut même pas se rendre jusqu’à Lui, parce qu’il y a un Sacrifice, là.

[428] Où est notre foi pour croire la simple Parole de Dieu? Ce que Dieu a dit, c’est tout, Le prendre au Mot. En ce moment, Dieu Se cache dans la simplicité, dans un humble petit groupe, mais un de ces jours Il va Se manifester, comme Il l’a toujours fait par le passé. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[429] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh! n’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] J’espère et j’ai confiance que ce Message produira ce qu’Il était destiné à produire, qu’il vous amènera au point où vous ne chercherez pas les choses qui en mettent plein la vue. Ou quelque… Quand vous voyez Dieu dans Sa grandeur, voyez combien c’est humble, et c’est là que vous verrez Dieu. Ne Le cherchez pas…

[430] Quand Élisée était là-bas dans cette caverne, il est passé de la fumée, du sang, du tonnerre, des éclairs; et, vous voyez, toutes les sensations du genre, comme on en a eu, du sang sur le visage, et sur les mains, et des sensations, et tout. Ça n’a pas du tout troublé ce prophète. Il est resté étendu là, jusqu’à ce qu’il entende une petite Voix tranquille, (qu’est-ce que C’était?) la Parole, alors il s’est couvert le visage, et il est sorti. Vous voyez, c’était réglé.

[431] Souviens-toi, mon ami, ne cherche pas les grandes… Vous dites : “Dieu, Il parle de grandes choses glorieuses. Il viendra un temps où il se passera ceci, cela ou autre chose, de grandes choses glorieuses.” J’espère que vous saisissez de quoi je parle. Voyez? “De grandes choses glorieuses, vous voyez! Et, oh, quand ça s’accomplira, ce sera grand et glorieux, comme ceci.”

[432] Et ce sera si humble que vous passerez complètement à côté, et vous continuerez comme si de rien n’était. Voyez? Et vous regarderez en arrière, en disant : “Mais, telle chose, là, ne s’est jamais acc-…” Vous voyez, Cela vous aura passé au-dessus de la tête, vous ne L’aurez même pas vu. Vous aurez passé à côté. Vous voyez, c’est tellement simple. Voyez? Dieu vit dans la simplicité, vous voyez, pour Se manifester dans la grandeur. Qu’est-ce qui fait Sa grandeur? C’est parce qu’Il peut Se faire simple.

[433] Un grand homme important ne peut pas se faire simple; il lui faut être un dignitaire. Voyez? Mais c’est qu’il n’est pas encore assez grand. Quand il devient assez grand, alors il s’abaisse, comme ceci, vous voyez, il peut s’humilier.

[434] Comme le disait ce brave saint, là-bas à Chicago : “Cet homme est monté sur l’estrade avec toute son instruction, et 64 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX tout.” Il a dit : “Il en est descendu abattu, la tête baissée. Il est reparti, vaincu.” Il a dit : “S’il était monté de la façon dont il est descendu, il serait descendu de la façon dont il est monté.” Et c’est bien vrai. Voyez?

[435] Humiliez-vous. Soyez humbles, c’est tout. Ne cherchez pas à vous distinguer. Aimez Jésus, c’est—c’est tout. Voyez? Dites : “Seigneur, s’il y a quelque fraude dans mon cœur, s’il y a quelque chose de faux, Père, je ne veux pas être comme ça. Ôte-le. Je ne veux pas être comme ça. Oh, je veux être compté parmi eux, ce Jour-là, Seigneur. Et je vois que ce Jour approche.”

[436] Vous voyez les Sceaux, là, qui commencent… si Dieu veut bien nous Les ouvrir. Souvenez-vous, Lui seul peut le faire. Nous comptons sur Lui. Que Dieu vous bénisse.

[437] Et maintenant, je pense que notre pasteur aura un mot à vous faire dire; ou plutôt, à vous dire, à—à vous, avant que nous nous retrouvions cet après-midi. Et je pense que la réunion va… Le service de chants, à six heures et demie [18 h 30], pasteur? Et c’est… [Frère Neville dit : “Il va commencer à six heures et demie.” — N.D.É.] Six heures et demie [18 h 30]. Et c’est… [“Les portes ouvriront à six heures.”] Les portes ouvriront à six heures [18 h]. Le service de chants commencera à six heures et demie [18 h 30].

[438] Et, si le Seigneur le veut, je vais parler ce soir sur le sujet du Livre scellé de Sept Sceaux. Ensuite, lundi soir, du cavalier sur le cheval blanc. Mardi soir… Le cavalier sur le cheval noir, mercredi soir. Le cheval grisâtre, le cheval d’une couleur pâle. Et le cavalier sur le cheval roux. Et ensuite, on abordera le sixième… le quatrième, le cinquième et le sixième, et ensuite dimanche soir. Pour dimanche matin prochain, peut-être un service de guérison. Je ne sais pas.

[439] Maintenant, rappelez-vous, nous nous sommes consacrés au Seigneur, nous-mêmes avec cette église, au service de Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[440] Je—j’ai pris une heure de trop. Vous me pardonnez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je—je ne, voyez-vous, je ne le fais pas exprès. Mais, vous voyez, je—je suis seulement avec vous pour une semaine, ensuite je vais encore repartir. Et je ne sais pas où j’irai; là où Il conduira, simplement. Alors je veux mettre à profit toutes les minutes que je peux, parce que je veux passer l’Éternité avec vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Frère Neville. LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0318
TITRE: Le Premier Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 420

[1] Inclinons maintenant la tête pour prier. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour cette nouvelle occasion de venir T’adorer. Nous sommes reconnaissants d’être vivants, et d’avoir cette glorieuse révélation de la Vie Eternelle qui demeure en nous. Et, ce soir nous sommes venus, Père, pour étudier ensemble Ta Parole, ces glorieux mystères cachés, qui ont été cachés depuis la fondation du monde. Et c’est l’Agneau seul qui peut nous Les révéler. Je prie qu’Il vienne au milieu de nous ce soir, qu’Il prenne de Sa Parole et nous La révèle, pour que nous sachions comment être de meilleurs serviteurs pour Lui en ces temps de la fin. Ô Dieu, nous voyons que nous sommes maintenant au temps de la fin, aussi aide-nous à reconnaître notre position, Seigneur, et la fragilité de notre être, et la certitude de la Venue imminente du Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Je crois que c’était David qui a dit: «Je suis dans la joie quand on me dit: Allons à la maison de l’Eternel!» C’est toujours un grand privilège d’y venir; quand nous étudions la Parole ensemble, ça nous donne cette glorieuse espérance.

[3] Maintenant, beaucoup de gens sont debout aussi, je vais faire tout mon possible pour me dépêcher. Mais j’espère bien que vous avez apprécié comme moi la Présence du Saint-Esprit ces dernières fois.

[4] Et aujourd’hui, il m’est arrivé quelque chose que je n’ai pas connu depuis longtemps. Je menais une étude sur cette–sur cette révélation-ci, en rapport avec l’ouverture du Sceau.

[5] Il y a bien des années, j’en ai parlé rapidement ici, il y a environ une vingtaine d’années, je pense, ou quelque chose comme ça, mais, je ne sais comment, je n’en étais pas vraiment satisfait. Il semblait y avoir des choses, plus particulièrement dans ces Sceaux, parce que les Sceaux sont le Livre tout entier. Voyez? C’est le Livre. Le Livre tout entier, c’est un seul Livre, scellé. Ça commence...

[6] Par exemple, si j’avais quelque chose ici–je vous montrerais ce que je veux dire. Voici un sceau. Ça fait un... Et vous le roulez comme ceci, comme il était roulé. Alors, vous le roulez de cette façon, et au bout, il y a un petit morceau qui dépasse comme ça. C’est le premier sceau. Très bien, alors ça, c’est la première partie du livre. Et puis le sceau suivant est enroulé de cette façon-ci, juste à côté de l’autre. Et il est enroulé de cette façon, comme ceci. Et, puis au bout, juste ici, il y a un autre morceau qui dépasse, ce qui fait deux sceaux.

[7] Et c’est comme ça que toute la Bible a été écrite, sous forme d’un rouleau. Et alors, quand on brise ces Sceaux, cela ouvre les mystères du Livre.

[8] Avez-vous pu étudier, dans Jérémie, la façon dont il avait écrit cela? Beaucoup d’entre vous l’avaient noté hier soir. La façon dont ces Sceaux avaient été écrits et mis à l’écart pour être conservés, jusqu’à ce qu’il était retourné, après les soixante-dix ans de captivité. Il devait revenir et réclamer son bien.

[9] Et j’aime vraiment étudier cela. On ne peut pas... Il n’y a aucun moyen d’exprimer tout cela, parce que c’est une Parole Eternelle. Et c’est un Livre éternel. Et par conséquent, il nous faut plutôt toucher les grandes lignes. Et aujourd’hui, en étudiant, j’ai noté beaucoup de passages des Ecritures, pour que vous puissiez étudier Cela. Et aussi beaucoup de choses vous seront révélées dans les bandes au fur et à mesure que vous les étudierez. Et...

[10] Il y a tellement de choses! Si seulement je pouvais me tenir ici, sur l’estrade, et vous Le révéler de la façon dont Cela m’est révélé dans mon bureau, oh! ce serait merveilleux. Mais, quand on est sous pression, et on saute plutôt les choses pour tâcher d’apporter l’essentiel aux gens, afin qu’ils le comprennent.

[11] J’aime vraiment beaucoup ce chant que frère Ungren vient de chanter: Il est descendu de la Gloire. S’Il n’était pas descendu de Sa Gloire, où serions-nous tous ce soir? Alors, nous sommes reconnaissants de ce qu’Il soit descendu pour nous aider.

[12] Maintenant, comme beaucoup de gens sont debout, nous allons carrément nous dépêcher autant que possible. Je ne dis pas que nous allons carrément nous dépêcher, mais je veux dire qu’on va commencer aussi vite que possible. Et maintenant, prenons maintenant, après le...

[13] Nous avons vu les chapitres l, 2, 3 et 4, et, hier soir, le chapitre 5. Et ce soir nous commençons au chapitre 6 de l’Apocalypse.

[14] Maintenant, en étudiant ce chapitre, nous nous référerons à plusieurs passages, et de l’Ancien et du Nouveau Testament à la fois, parce que le Livre tout entier est la révélation de Jésus-Christ. Voyez? Tout cela constitue la révélation du–du Seigneur Jésus, la révélation de Jésus-Christ. C’est Dieu qui se révèle dans le Livre, qui se révèle à travers Christ, dans le Livre. Et Christ est la révélation de Dieu. Il est venu révéler Dieu, parce que Lui et Dieu étaient la même chose. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Autrement dit, vous n’auriez jamais vraiment su ce que Dieu était s’Il ne s’était pas révélé à travers Christ; alors vous pouvez voir.

[15] Il y a bien des années, je pensais que Dieu était peut-être fâché contre moi, mais que Christ m’aimait. J’ai fini par découvrir que c’est la même Personne. Voyez-vous? Et Christ est le coeur même de Dieu.

[16] Et maintenant comme nous étudions ceci, nous comparons donc cela... Les trois premiers livres de la Bible, de l’Apocalypse (que nous avons pratiquement passés au peigne fin dans leur entièreté), ce sont les âges de l’église, les–les sept âges de l’église. Or, il y a sept âges de l’église, Sept Sceaux, Sept Trompettes, Coupes et–et des esprits impurs semblables à des grenouilles, et tout cela va ensemble.

[17] Oh! la la! comme j’aimerais avoir un–un grand plan, et dessiner toutes ces choses comme je les vois, vous savez; juste décrire comment chacune d’elles se place. J’ai esquissé cela sur une petite feuille de papier, mais je–vous savez... Et jusqu’ici, tout est parfaitement exact. Et le temps et les âges, selon qu’ils sont venus et qu’ils sont passés, tout s’est parfaitement bien ajusté ensemble. Alors, peut-être que ce n’est pas entièrement juste, mais de toutes les façons c’est au mieux de ma connaissance. Et... Je sais que si–si je fais de mon mieux, et que je fasse une erreur en essayant de faire de mon mieux, du mieux que je peux, Dieu me pardonnera sûrement d’avoir commis–pour cette erreur, si je me suis trompé. Mais...

[18] Bon, ces trois premiers livres, ce sont les premiers Sept Âges de l’église, et ensuite, nous voyons au chapitre 4 de l’Apocalypse que Jean est enlevé. Voyez? Nous voyons les églises... Il n’est pas dit grand-chose au sujet des âges de l’église. C’est là, je pense, que les gens vont être vraiment surpris. Ils–ils–ils appliquent à l’église ces choses qui devront se passer très loin là-bas pendant la tribulation. Et, comme je le disais dimanche, hier: «Tout à coup, les tribulations seront là, et vous vous demanderez comment il se fait que l’Enlèvement n’a pas eu lieu premièrement. Et il en sera comme il en a été: c’est passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.» Voyez?

[19] Maintenant, il n’y a pas beaucoup de promesses qui concernent cette Eglise, cette Eglise des nations, l’Epouse. Or, je veux que vous ayez à l’esprit qu’il y a une église, et une Epouse. Voyez?

[20] Toutes choses doivent aller par trois; par quatre, ça ne va pas. Par trois! Les trois, les sept, les dix, les douze, les vingt-quatre, les quarante et les cinquante, ces nombres entiers. La Bible est... Et Dieu dirige Ses Messages avec–avec les nom-... avec les nom-... les nombres de la Bible, avec ces nombres-là. Et, si vous trouvez quelque chose qui s’écarte de l’un de ces nombres, vous feriez mieux de faire attention. Ce qui suivra ne tiendra pas debout. Vous devez ramener la chose ici, à votre point de départ.

[21] Frère Vayle, frère Lee Vayle, il–il... Je pense qu’il est ici. L’autre jour, on parlait des gens qui font fausse route. C’est comme tirer à la cible. Si le fusil est ajusté parfaitement, qu’il est parfaitement dirigé et pointé, il doit atteindre la cible; à moins que ce canon bouge, qu’il dévie, ou que les vibrations le fassent changer de direction, et où que... ou un coup de vent. Où que soit le point de départ, il n’y a qu’une façon de faire, c’est de revenir au point d’où ça a dévié et de recommencer, si vous voulez atteindre la cible. Autrement, eh bien, on n’atteint pas la cible.

[22] Et je crois que c’est pareil quand on étudie l’Ecriture. Si en commençant quelque chose ici nous trouvons que ça ne donne rien de juste, si on voit que ce n’est pas... qu’on... qu’on a fait une erreur quelque part, il faut revenir en arrière. Vous ne comprendrez jamais cela avec votre intelligence. Ce n’est simplement pas...

[23] Nous venons de voir par les Ecritures qu’il n’y a aucun homme dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, aucun homme qui ait jamais été, ou qui sera jamais, qui puisse le faire. Il n’y a que l’Agneau qui puisse le faire. Alors, les explications des séminaires, quoi que ce soit d’autre, cela ne vaut simplement rien. Voyez? Il faut que ce soit l’Agneau qui Le révèle, c’est tout. C’est pourquoi nous espérons qu’Il nous viendra en aide.

[24] Au chapitre 4, Jean est enlevé, pour voir les choses qui ont été, qui sont, et celles qui sont à venir. Mais, pour ce qui est de l’Eglise, ça se termine au chapitre 4. Et Christ enlève l’Eglise, qui est ravie dans les airs à Sa rencontre, et Elle ne réapparaît plus jusqu’au chapitre 19, quand Il revient avec... en tant que Roi des rois et Seigneur des seigneurs, avec l’Eglise. Et maintenant, oh! j’espère qu’un jour nous pourrons étudier toutes ces choses, peut-être avant qu’Il vienne. Sinon, eh bien, nous verrons cela de toute façon, donc, ça ne fait rien.

[25] Maintenant, dans ce chapitre 5, lorsque les Sceaux sont brisés... Et maintenant, le Livre scellé de Sept Sceaux... Nous voulons d’abord lire le Premier Sceau.

[26] Hier soir (pour ajouter un peu plus à notre contexte) nous avons vu que, lorsque Jean a regardé et qu’il a vu que le Livre était encore entre les mains du Propriétaire originel, Dieu... Vous vous souvenez comment Il avait été perdu? Par Adam. Il a abandonné le Livre de Vie, pour avoir la connaissance de Satan, et il a perdu son héritage, il a tout perdu; et il n’y avait aucun moyen de rédemption. Alors Dieu s’est fait semblable à l’homme, Il est descendu et Il est devenu notre Rédempteur, pour nous racheter.

[27] Et maintenant, nous voyons que ces choses, qui étaient mystérieuses dans le passé, doivent nous être dévoilées dans les derniers jours.

[28] Bon, nous voyons aussi à ce propos que, aussitôt que Jean a entendu cette annonce qui demandait au–au Parent Rédempteur de s’avancer et de faire valoir Ses droits, il n’y a aucun homme qui a pu le faire. Aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre, personne n’était digne même de regarder le Livre. Pensez simplement à ça. Il n’y avait absolument personne qui fût digne même de Le regarder.

[29] Et Jean a vraiment commencé à pleurer. Il savait que, tout... Il n’y avait alors aucune possibilité de rédemption. C’était l’échec total.

[30] Mais nous voyons que ses pleurs se sont vite arrêtés, à cause de l’annonce qu’a faite l’un des quatre Etres vivants, ou plutôt des anciens. L’un des–des anciens a dit: «Ne pleure pas, Jean, car le Lion de la tribu de Juda a vaincu», en d’autres termes, «a prévalu et a vaincu».

[31] Quand Jean s’est tourné, il a vu sortir un Agneau qui certainement était sanglant, tailladé et blessé. Il avait été immolé, le–a dit–cela–un Agneau qui avait été immolé, et naturellement, il était encore sanglant. Si vous aviez égorgé l’agneau et–et que de toute façon vous l’aviez tué de la façon dont cet Agneau-là l’avait été; Il avait été mis en pièces, sur une croix, des lances dans le côté, des clous dans les mains et les pieds, des épines dans le front. Il était dans un état lamentable. Et cet Agneau s’est avancé et est allé vers Celui qui était assis sur le Trône, et qui détenait le Titre de propriété de la Rédemption, tout entier. Et l’Agneau s’avance, et Il prend le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône; et Il était–L’a pris, a ouvert les Sceaux et a ouvert le Livre.

[32] Et quand cela est arrivé, nous avons vu que quelque chose de–de glorieux a dû se passer dans le Ciel, car les anciens, les vingt-quatre anciens, les Etres vivants et–et tout dans le Ciel s’est mis à crier: «Digne!» Et voilà que les Anges sont venus répandre les coupes des prières des saints. Les saints sous l’autel se sont écriés: «Tu es digne, ô Agneau, car Tu nous as rachetés, et maintenant Tu as fait de nous des rois et des sacrificateurs, et nous règnerons sur la terre.» Oh! la la! Et cette âme était... Il... pour ouvrir ce Livre.

[33] Vous voyez, en fait, le Livre a été préparé et écrit avant la fondation du monde. En réalité, ce Livre-ci, la Bible, a été écrit avant la fondation du monde. Et Christ, comme Il est l’Agneau, a été immolé avant la fondation du monde. Et les–les membres de Son Epouse, leurs noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, mais cela a été scellé. Et maintenant, cela est en train d’être révélé; ceux dont les noms étaient à l’intérieur, tout ce qui s’Y rapporte. Comme c’est glorieux!

[34] Et quand Jean a vu ça, il–il a dit: «Tout dans le Ciel, tout sous la terre, tout l’a entendu dire: ‘Amen! louanges et honneur!’» Il passait vraiment un beau moment, et–car l’Agneau était digne.

[35] Et maintenant, l’Agneau se tient là donc ce soir, alors que nous abordons ce chapitre 6; Il tient le Livre dans Sa main, et Il commence à Le révéler.

[36] Et, oh! aujourd’hui, j’aurais absolument... Et j’espère que les gens sont spirituels. J’aurais fait une erreur terrible à ce sujet si, aujourd’hui vers midi, le Saint-Esprit n’était pas venu dans la pièce pour me corriger sur quelque chose que j’étais en train de noter pour le dire.

[37] Je tirais cela d’anciennes références. Je n’avais rien là-dessus. J’ignore totalement ce qu’est le Deuxième Sceau, mais j’avais repris d’anciennes références, en rapport avec un sujet sur lequel j’avais prêché il y a plusieurs années, et je l’avais noté, et je–j’avais réuni ces références–références... Et j’avais réuni les écrits du Dr Smith et de nombreux éminents docteurs, et ils croyaient tous cela, alors j’avais écrit cela. Et je me préparais à dire: «Eh bien, maintenant je vais faire mon étude en partant de ce point de vue là.»

[38] Et là vers midi, le Saint-Esprit est descendu directement dans la pièce, et toute la chose m’a été dévoilée, et c’était là...?... sur ce–sur ce Premier Sceau qui était ouvert. Aussi certainement que je me tiens ici devant vous ce soir, ce que je vais dire ici, c’est la Vérité de l’Evangile. J’en suis certainement sûr.

[39] En effet, si une révélation est contraire à la Parole, alors ce n’est pas une révélation. Et, vous savez, certaines choses peuvent paraître absolument vraies, et pourtant ce n’est pas la vérité. Voyez? Elles en ont l’air, mais ne le sont pas.

[40] Bon, nous voyons maintenant l’Agneau tenant le Livre. Et maintenant, au chapitre 6: Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[41] Maintenant, c’est le Premier Sceau, Celui que nous allons essayer, par la grâce de Dieu, d’expliquer ce soir, au mieux... Et je me rends compte qu’un homme qui essaie d’expliquer Cela marche sur un terrain dangereux, s’il ne sait pas ce qu’il fait. Voyez? C’est pourquoi, si je reçois cela par révélation, je vous le dirai. S’il me faut recevoir cela par ma propre intelligence, alors je–je vous le dirai avant d’en parler. Mais, aussi sûr que je suis devant vous ce soir, Cela m’a été fraîchement donné aujourd’hui par le Tout-Puissant. Je ne suis pas porté à juste dire des choses comme ça, quand il est question de cette partie de l’Ecriture. Je–je–je suis...

[42] J’espère que vous savez de quoi je parle maintenant. Vous voyez? Or, vous savez, vous ne pouvez pas annoncer des choses dont l’accomplissement dépend de quelque chose qui est censé se trouver là, avant que cette chose ne soit là. Vous–vous ne pouvez pas le dire tant que quelque chose ne l’a pas déposé là. Voyez? Est-ce que vous comprenez? Est-ce que vous suivez attentivement? Voyez?

[43] Maintenant, le Livre scellé de Sept Sceaux, qui est sous forme de rouleau, est maintenant en train d’être délié par l’Agneau. C’est ce que nous abordons ce soir. Que Dieu nous aide. A mesure que les Sceaux sont brisés et déliés, les mystères du Livre sont révélés.

[44] Maintenant, vous voyez, Ceci est un Livre scellé. Maintenant, nous croyons cela. N’est-ce pas? Nous croyons que C’est un Livre scellé. Or ça, nous ne le savions pas avant, mais Il l’est. Il est scellé de Sept Sceaux. C’est-à-dire qu’au dos du Livre, le Livre est scellé de Sept Sceaux.

[45] Si on parlait d’un genre de livre comme celui-ci, ce serait comme si on l’entourait d’une courroie, de sept courroies. Mais ce n’est pas ce genre de livre là.

[46] C’est un rouleau. Alors, quand le rouleau est déroulé, ça fait un; ensuite, à l’intérieur de ce rouleau, il y a le numéro deux. Et, juste ici il est dit ce qu’il En est, mais C’est un mystère. Mais, quand même, nous avons sondé Cela; seulement, rappelez-vous, le Livre est scellé. Et le Livre est un Livre de mystère, de révélation. C’est la révélation de Jésus-Christ, vous voyez, un Livre de révélation. Or, vous savez, tout au long de l’âge, les hommes ont sondé et cherché à pénétrer Cela. Nous l’avons tous fait.

[47] Et pourtant, je me rappelle qu’une fois... Si–si, par hasard, M. Bohannon était ici, ou–ou quelqu’un de sa famille, je–je ne dis pas ça comme une insulte. M. Bohannon, c’est un ami intime, il était chef de service quand je travaillais là pour les services publics. Je venais juste d’être sauvé, et je lui racontais que j’étais en train de lire le Livre de l’Apocalypse. Il a dit: «J’ai essayé de lire cette affaire», a-t-il dit. Et M. Bohannon était un brave homme, et il–il était un membre d’église. Et–et je ne sais pas au juste de quelle église il était membre, mais il a dit: «Je pense que Jean avait dû manger des piments rouges comme souper ce soir-là, et qu’il est allé se coucher l’estomac trop rempli.»

[48] Je lui ai dit (que cela aurait pu me coûter mon poste), je lui ai dit: «Vous n’avez pas honte de dire ça?» Et je n’étais qu’un jeune homme, mais je lui ai dit: «N’avez-vous pas honte de dire ça au sujet de la Parole de Dieu?» Voyez? Pourtant, et je n’étais qu’un enfant, je n’étais qu’au début de la vingtaine, j’avais peut-être vingt et un ou vingt-deux ans; le travail était rare, et nous étions en pleine crise. Mais pourtant, il y avait une crainte à l’intérieur de moi, lorsque j’ai tordu–entendu la Parole de Dieu être tordue. Elle est la Vérité; toute la Vérité. Alors, ce n’était pas même un rêve, ni un cauchemar; ce n’était pas à cause de ce que Jean avait mangé.

[49] Il était sur l’île de Patmos, parce qu’il essayait de mettre la Parole de Dieu sous forme de livre, et il avait été exilé là par le gouvernement de Rome. Et il était sur l’île au Jour du Seigneur. Et il a entendu derrière lui la Voix de grandes eaux, il s’est retourné pour regarder, et il a vu Sept Chandeliers d’Or. Et au milieu de ces chandeliers se tenait le Fils de Dieu.

[50] Bon, et puis le Livre est une révélation. Ainsi, une révélation, c’est quelque chose qui est divulgué au sujet d’une chose–une chose qui a été révélé. Et maintenant, remarquez bien, pour que vous ne l’oubliez pas: il est «scellé jusqu’aux derniers jours». Voyez? Tout le mystère de Cela est «scellé jusqu’aux derniers jours». Nous voyons ça ici dans l’Ecriture.

[51] Eh bien, les mystères du Livre sont révélés quand les Sceaux sont brisés. Et, quand les Sceaux sont complètement brisés, le temps de la rédemption est terminé; parce que l’Agneau a quitté le lieu d’intercession pour aller prendre possession de Ses droits. Entre-temps Il était un Médiateur, mais quand la vraie révélation des Sceaux se fait, quand Ils commencent à être brisés, l’Agneau sort du sanctuaire. C’est conforme à la Parole. Nous l’avons lu hier soir. Il est sorti de–du milieu... et Il a pris le Livre, donc Il n’est plus Médiateur. En effet, ils L’ont même appelé un Lion, et ça, c’est le–c’est le Roi, et à ce moment-là Il n’est plus un Médiateur.

[52] Bien que les acteurs de ces Sceaux aient commencé au premier âge de l’église... Maintenant, gardez cela à l’esprit, pour que vous–vous–nous saisissions pleinement le contexte de cela, si possible, ou le plus possible. Les «acteurs», je vais les appeler comme ça, parce qu’un–un acteur est un homme qui change de masque. Voyez?

[53] Et, dans cet acte de ce soir, nous allons voir que c’est Satan qui change de masque. Et tous ces acteurs...

[54] Christ a joué Son rôle, quand Il a quitté la forme de l’Esprit pour devenir un Homme, Il n’a fait que revêtir un costume d’acteur, une chair humaine, et Il est descendu sous la forme d’un Homme, pour être un Parent Rédempteur.

[55] Maintenant, maintenant, vous voyez, ce n’est qu’un rôle d’acteur. C’est pour cela qu’ils sont tous représentés en paraboles et en sym-... tels qu’ils le sont, sous forme d’êtres vivants, d’animaux, et tout. Ça fait partie d’un acte. Et ces acteurs ont commencé au premier âge de l’église, parce que c’était Christ, qui Se révélait aux sept âges de l’église. Maintenant comprenez-vous cela? Très bien. Voyez? Christ, qui se révélait aux sept âges de l’église.

[56] Et puis, au cours des âges de l’église, une grande confusion s’est installée. Ensuite, à la fin de l’âge de l’église, le Message du septième ange, c’est de prendre ces mystères perdus et de les donner à l’Eglise. Voyez? Maintenant, nous allons remarquer cela.

[57] Mais le–à l’époque, ils n’étaient pas révélés dans leur état réel. Or, du temps de la Bible, les mystères étaient là; et ils ont vu ces choses arriver de la façon dont Jean les a vus ici. Alors il a dit: «Il y a un cavalier sur un cheval blanc.» Mais le mystère de cela est que... il y a un mystère en rapport avec ce cavalier. Or, ce que c’était, ils ne le savaient pas, mais cela doit être révélé. Mais cela doit être révélé après que l’Agneau aura quitté le Trône du Père, où Il intercédait en tant que Parent Rédempteur.

[58] Je vais dire un petit quelque chose ici, en passant. Maintenant, si quelqu’un prend ces bandes... Tout homme peut dire ce qu’il veut. Il a le droit de dire tout ce qu’il veut selon ses convictions. Mais vous savez, si–si un prédicateur ne veut pas de ceci parmi ses fidèles, alors dites-leur de ne pas les prendre. Mais je–je... Ceci, c’est au milieu des gens auxquels j’ai été envoyé pour leur parler; c’est pourquoi je dois révéler ce qu’est la Vérité. Voyez?

[59] Maintenant, l’Agneau, au temps de l’intercession, ici, savait qu’il y avait des noms là-dedans, qui avaient été mis là depuis la fondation du monde. Et, tant que ces noms n’avaient pas encore été manifestés sur la terre, Il devait rester là en tant qu’Intercesseur. Saisissez-vous cela? Parfaitement, la prédestination... Voyez? Très bien. Il devait rester là, parce qu’Il était venu mourir pour ceux que Dieu avait destinés à la Vie Eternelle. Voyez? Voyez? C’est par Sa prescience qu’Il les a vus. Pas par Sa propre volonté; Sa volonté, c’était qu’aucun ne périsse, mais par Sa prescience Il savait qui périrait et qui ne périrait pas. Par conséquent, tant qu’il restait un nom qui n’avait pas encore été exprimé–exprimé sur la terre, Christ devait rester là, comme Intercesseur, pour s’occuper de ce nom-là.

[60] Mais, aussitôt ce dernier nom plongé dans ce clorox ou décolorant, alors c’était la fin des jours de Son intercession. «Que celui qui est souillé se souille davantage. Que celui qui est saint, se sanctifie davantage.» Voyez? Et Il quitte le sanctuaire, qui devient alors un Tribunal. Malheur à ceux qui seront en dehors de Christ à ce moment-là!

[61] Maintenant, remarquez: mais Cela doit être révélé, quand l’Agneau quittera Son lieu d’intercession auprès du Père. Bon, ça, c’est Apocalypse 5. Maintenant, Il prend le Livre des Sceaux, le Livre des Sceaux, ou un Livre scellé de Sceaux, Il les brise et les montre (Regardez) à la fin de l’âge, maintenant, après que l’intercession est terminée; les âges de l’église sont déjà terminés.

[62] Il est arrivé au premier âge, à l’Age d’Ephèse; Il a révélé, Il a envoyé le messager.

[63] Remarquez ce qui se passe, alors que nous continuons. En voici le plan. La première chose qui se passe, c’est qu’il y a d’abord une–une–une annonce dans les Cieux. Qu’est-il arrivé? Un Sceau est ouvert. Qu’est-ce que c’est? Un mystère est dévoilé. Voyez? Et quand un mystère se dévoile, alors une trompette sonne. Elle déclare une guerre. Ou un fléau tombe, et un âge de l’église commence. Voyez?

[64] Cette «guerre», qu’est-ce que c’est? L’ange de l’église saisit le mystère de Dieu, qui n’est pas encore pleinement révélé. Mais, à ce moment-là, il saisit ce mystère de Dieu, puis il va vers le peuple (après que le mystère lui a été donné), il va vers le peuple. Qu’est-ce qu’il fait, là? Il commence à proclamer ce Message. Et ça déclenche quoi? Une guerre, une guerre spirituelle.

[65] Et ensuite Dieu prend Son messager, avec les Elus de cet âge-là, et Il les fait reposer à l’écart dans le sommeil. Ensuite Il laisse un fléau tomber sur ceux qui ont rejeté le Message; un jugement temporaire.

[66] Ensuite, après que cela est terminé, alors Il continue, et les gens s’organisent, ils forment des dénominations, introduisent des dénominations avec pour point de départ l’oeuvre de cet homme, par exemple Wesley, et tous les autres. Et alors tout retombe dans la confusion.

[67] Ensuite un autre mystère apparaît. Alors qu’est-ce qui se passe? Un autre messager arrive sur la terre, pour un âge de l’église. Voyez? Alors, quand il arrive, il... la–la trompette sonne. Il déclare la guerre. Voyez? Et qu’est-ce qui se passe ensuite? Finalement, à ce moment-là, il est retiré de la scène. Alors, lorsqu’il est envoyé à l’écart dans le repos, un fléau s’abat et détruit les gens. La mort spirituelle frappe l’église, c’en est fini de ce groupe-là. Ensuite Il passe à un autre. Oh, c’est un plan glorieux!

[68] Finalement, on en arrive à ce dernier ange. Or, lui, il n’a pas de mystère particulier. Mais il rassemble tout ce qui a été perdu dans les autres âges, toutes les Vérités qui n’avaient pas encore été véritablement révélées, vous voyez, à mesure que la révélation vient, alors il révèle ces choses-là, en son jour. Si vous voulez le lire, ça est là, dans Apocalypse 10.1 à–1 à 4 environ. Vous trouverez cela. Très bien. Voyez? Il prend le Livre et... des Sceaux, et Il les brise, et les montre au septième ange; car le ministère du septième ange, c’est uniquement ceci, les mystères de Dieu. Or, nous venons de voir les âges de l’église, en rapport avec l’histoire, même, et nous l’avons démontré. Voyez? C’est le–le Message de l’ange de la septième église; donc, il révèle tous les mystères qu’il y a eu dans le passé, toutes les choses du passé. Apocalypse 10.1-7. C’est ce qui doit arriver. Maintenant, souvenez-vous, aux jours du septième ange, quand il sonnera, qu’il fera retentir la trompette de l’Evangile, il doit mettre fin à tous les mystères de Dieu.

[69] Par exemple, dans les premiers âges de l’église,–on va voir ça d’ici peu,–une doctrine est sortie. C’est devenu d’abord une rumeur, ensuite une doctrine; et ensuite c’est devenu une ordonnance; et puis c’est devenu une église; et à travers l’âge des ténèbres, de l’âge des ténèbres est sortie la première réforme, Luther.

[70] Et lui, il a apporté toutes sortes de choses mystérieuses, qui sont arrivées au cours de cet âge de l’église, pendant toute cette période-là, et puis... Mais il n’a pas achevé cela.

[71] Ensuite Wesley est arrivé, avec la sanctification, il a apporté quelque chose de plus. Mais encore là, il n’a pas achevé cela; il a laissé un grand nombre de points en suspens, comme l’aspersion au lieu du baptême. Et Luther, lui, a adopté «Père, Fils, Saint-Esprit», au lieu du «Seigneur Jésus-Christ», et toutes ces différentes choses.

[72] Ensuite est venu l’âge pentecôtiste, avec le baptême du Saint-Esprit, ils ont fait des âneries avec cela. Maintenant il ne peut plus y avoir d’autre âge. Il n’y en a plus. C’est l’âge de Philadelphie... ou–le–pas–l’Age de Laodicée. Mais alors le...

[73] Nous avons vu, en étudiant l’Ecriture, que le messager de l’âge arrive chaque fois juste à la fin de l’âge. Paul est arrivé à la fin de l’âge. Nous avons vu qu’Irénée est venu à la fin de l’âge. Martin, à la fin de l’âge. Luther, à la fin de l’âge catholique. Et (quoi?) Wesley, à la fin de l’âge luthérien. Et la pentecôte, à la fin de l’âge de la sanctification, par le baptême du Saint-Esprit.

[74] Et, à la fin de l’âge des pentecôtistes, nous devons recevoir, selon la Parole, et que Dieu m’aide ce soir à vous le montrer, ici, que nous devons voir–recevoir un messager, qui va prendre tous ces points restés en suspens là-bas, et révéler tout le secret de Dieu, pour que l’Eglise soit enlevée.

[75] Et puis il y a sept Tonnerres mystérieux qui viennent, qui ne sont même pas écrits du tout. C’est vrai. Et je crois que c’est par ces Sept Tonnerres, qui seront révélés dans les derniers jours, que l’Epouse sera rassemblée pour la foi de l’Enlèvement, parce qu’avec ce que nous avons en ce moment, nous–nous ne serions pas capables d’y arriver. Il y a quelque chose qui nous permettra d’aller plus loin. C’est à peine si nous–nous pouvons avoir assez de foi pour la guérison divine. Nous devons avoir assez de foi pour être changés en un instant, et être enlevés de cette terre. Et nous allons voir cela dans quelques instants, si le Seigneur le veut, nous allons voir où c’est écrit.

[76] Ensuite tous les jugements de ces méchants... Eh bien, vous voyez, ces Sceaux sont brisés tout au long des âges, et maintenant c’est le dernier Sceau qui est brisé. Et maintenant, alors qu’ils–qu’ils avaient observé ces Sceaux et seulement présu-... présumé ce qu’ils faisaient, maintenant, à la fin des âges, des âges de l’église, tous ces méchants vont–vont prendre leur place et s’en aller vers la Tribulation.

[77] Tous ces méchants des Sept Sceaux ont oeuvré mystérieusement dans l’église, et nous verrons cela dans un instant, que c’est même au nom d’une église qu’ils opèrent. Ils se disent «l’Eglise». Et voyez si ce n’est pas vrai. Ce n’est pas étonnant que je me sois tellement opposé aux dénominations, sans savoir pourquoi. Voyez? Voyez?

[78] Ils aboutissent... Or, cela commence ici sous sa forme bénigne, et cela ne cesse d’empirer, continuellement, comme ça, jusqu’à... Et les gens entrent tout droit là-dedans, en disant: «Oh! oui, ça, c’est vraiment bien.» Mais, dans les derniers jours, ces choses sont divulguées. Et finalement, ils deviennent tellement corrompus qu’ils vont tout droit dans la période de la tribulation.

[79] Comment un homme peut-il déclarer que l’Epouse de Christ entrera dans la tribulation? Pour moi c’est inconcevable. Voyez? Elle est emportée loin de la tribulation. Si–si l’Eglise a été jugée, s’ils se sont jugés eux-mêmes et qu’ils ont accepté le Sang, comment Dieu peut-Il juger un homme qui est parfaitement, totalement sans péché?Vous direz: «Une personne comme ça, ça n’existe pas.»

[80] Chaque croyant né de nouveau, chaque vrai croyant, est parfaitement, absolument sans péché devant Dieu. Il ne se confie pas dans ses oeuvres. Dans le Sang de Jésus, dans lequel sa confession a été plongée... C’est la Bible qui le dit. Voyez? «Celui qui–qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher.» Comment pouvez-vous considérer un homme comme pécheur, quand le décolorant du Sang de Jésus-Christ se tient entre lui et Dieu? Il disperse le péché au point qu’il n’en reste plus rien. Voyez? Comment ce Sang pur de Christ peut-il laisser passer un seul péché? Il ne le peut pas.

[81] Jésus a dit: «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Et comment pourrions-nous avoir ne serait-ce que l’idée d’être parfaits? Pourtant Jésus l’a exigé. Et, si Jésus l’a exigé, Il doit en fournir le moyen. Et Il l’a fait: Son propre Sang!

[82] Bon, tous–révèle tous les mystères de ce qu’il y a eu dans le passé. Or, la pensée, ici, c’est qu’au temps de la fin, les mystères, qui ont commencé il y a très longtemps et qui ont traversé les âges de l’église, doivent être révélés ici à l’ouverture des Sceaux, ici aux derniers jours, après que le temps de l’intercession est presque terminé, à ce moment-là.

[83] Ensuite les jugements attendent ceux qui sont restés derrière. Ils continuent leur chemin et ils entrent là-dedans. Ça, c’est après que l’Epouse a été retirée de la scène.

[84] Oh! lisons donc un passage de l’Ecriture. Est-ce que tous vous aimez noter quelques références bibliques? Prenons 2 Thessaloniciens un instant, et–et on va considérer cela juste un instant. C’est–c’est tellement beau comme tableau! J’aime cela. Et voyons voir. Oui, 2 Thessaloniciens. Et je veux prendre le chapitre 2 de 2 Thessaloniciens, le–le 7e verset. Voyons voir. 2 Thessaloniciens 2.7. Il me semble bien que c’est ça. Quand je l’ai noté, je frémissais et je tremblais. ...le mystère de l’iniquité agit déjà; il faut seulement que celui qui le retient... s’en aille. [Darby]

[85] Qui? Celui qui retient. Voyez? Vous voyez, un mystère... «Le mystère de l’iniquité», il y a très longtemps, au tout premier âge de l’église. C’est Paul qui écrit ici et qui dit que le mystère de l’iniquité... L’iniquité, c’est quoi? L’iniquité, c’est quelque chose que vous savez que vous ne devriez pas faire, mais vous le faites quand même. Et Paul a dit que, sur la terre aujourd’hui, il y a de ces ouvriers d’iniquité. Oh! si vous... On va arriver à... Lisons simplement cette partie-là, commençons un peu plus haut, le verset 3. Que personne ne vous séduise d’aucune manière; car il faut que l’apostasie soit arrivée auparavant, et qu’on ait vu paraître l’homme (h-o-m-m-e) du péché, le fils de la perdition (c’est ça), L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou de ce qu’on adore, jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu (pardonnant les péchés). Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais ces choses, lorsque j’étais encore chez vous?

[86] J’aurais aimé être assis là, à écouter quelques-uns de ses enseignements. Pas vous? Et maintenant vous savez ce qui le retient, afin qu’il soit révélé en son propre temps.

[87] Pas en ce temps-là, voyez-vous, pas en ce temps-là, mais «en son temps», vous voyez, à l’ouverture de ce Sceau nous saurons exactement ce que c’était. Qui est cet homme d’iniquité? Qui est cet homme du péché, cet individu qui commet l’iniquité et qui devrait être révélé en son temps? Car le mystère de l’iniquité agit déjà (des séducteurs, vous voyez, qui séduisent les gens et les égarent, vous voyez); il faut seulement que celui (Dieu) qui le retient... s’en aille (l’église, Christ, l’Epouse). Et alors sera révélé l’impie...

[88] A l’ouverture du Sceau, «en son temps». Paul a dit: «Pas de mon temps, mais au temps où il sera révélé.» Voyez? ...que le seigneur Jésus consumera par le souffle de sa bouche...

[89] Nous y arriverons dans quelques instants, «le souffle de sa bouche». Suivez bien ce que c’est. ...et qu’il anéantira par l’éclat de sa venue; Lui, dont la venue se fera par la puissance de Satan...

[90] «Cet», «cet», c’est-à-dire un homme; l’oeuvre de cet impie se fera par la puissance de Satan. ...avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers (Voyez?) Et avec toutes les séductions de l’iniquité (séduisant les gens par l’iniquité pour ceux qui périssent (non pas cette Epouse), pour ceux qui recherchent de telles choses, parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité...

[91] Et Christ est la Vérité, et Christ est la Parole; mais eux, ils aiment mieux avoir un credo. ...pour être sauvés. Aussi Dieu leur envoie une puissance d’égarement pour qu’ils croient un–un mensonge...

[92] Ça devrait être traduit là comme je l’ai vérifié dans le lexique, par «le mensonge», pas «un mensonge». «Le mensonge», le même qu’il a raconté à Ève. Afin que... ceux qui n’ont pas cru à la vérité, mais qui ont pris plaisir à l’injustice, soient condamnés.

[93] Quelle déclaration! Oh! la la! après que l’Epouse a été enlevée, alors cet homme du péché va se révéler.

[94] Elle, la vraie Epouse de Christ, a été élue et tirée de chaque âge de l’église.

[95] Maintenant, l’autre jour j’ai déclaré que «l’Epouse pourrait rentrer à la Maison, sans qu’on en sache rien du tout». C’est vrai.

[96] Quelqu’un a dit: «Mais, Frère Branham, ce serait un tout petit groupe.»

[97] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé,» maintenant, allez donc Lui en parler, à Lui, vous voyez, «où huit personnes furent sauvées à travers l’eau, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Si huit cents personnes allaient dans l’Enlèvement ce soir, vous n’entendriez pas un mot là-dessus, ni demain, ni le jour suivant, ni jamais. Ils partiraient, et vous n’en sauriez rien. Voyez-vous, ce serait exactement pareil.

[98] Qu’est-ce que j’essaie de dire? Je n’essaie pas de vous faire peur, de vous inquiéter. Je suis–je veux que vous soyez vigilants. Tenez-vous prêts, veillez, à chaque minute. Mettez fin à vos sottises. Passez aux choses sérieuses avec Dieu, parce qu’il est plus tard que vous ne le pensez. Maintenant, souvenez-vous: la vraie Epouse...

[99] Eh bien, il y a une fausse épouse. On la trouve dans Apocalypse 17. Elle disait: «Je suis veuve, et je n’ai besoin de rien», vous voyez, elle est assise sur cette bête écarlate, et ainsi de suite, ou plutôt la bête.

[100] Bon, mais la vraie Epouse sera formée de milliers de milliers de gens, et ce sera composé des Elus tirés de chaque âge de l’église. Chaque fois qu’un message a été proclamé, et que les gens l’ont cru et accepté dans toute sa Lumière, alors ils étaient scellés et mis à part jusqu’à ce jour de la Rédemption.

[101] Jésus n’enseigne-t-Il pas la même chose, quand Il a dit que le–le son a retenti à la–la septième veille? Ça, c’est le dernier âge de l’église. Voyez? Et Il a dit: «Voici l’Epoux, allez à Sa rencontre!»

[102] Et puis la vierge endormie est venue, s’est frottée les yeux et a dit: «Je pense qu’il me faudrait avoir de cette Huile, moi aussi; peut-être que nous ferions donc mieux d’en avoir.»

[103] Et la véritable et authentique Epouse se tenait là, et a dit: «Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Oui. Nous en avons juste assez pour entrer nous-mêmes. Nous ne pouvons pas vous en donner. Si vous en voulez, allez-vous mettre en prière.»

[104] Et, pendant qu’elle était partie, l’Epoux est arrivé (Vous voyez?), et l’Epouse est entrée. Et alors le reste, là, celles qui étaient absolument vertueuses, l’église a été laissée dehors. Et Il a dit: «Il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.»

[105] Voyez-vous, or ceux-là, ce sont les Elus. Et, quand le cri a retenti: «Voici l’Epoux», alors tous ceux qui s’étaient endormis, tout au long des âges, se sont réveillés, tous. Voyez-vous, ce n’est pas, comme on pourrait le penser, Dieu, qui part en quête de quelques milliers de gens de cet âge-ci seulement, pour les enlever. Il s’agit des Elus mêmes de chaque âge. Et c’est pour cette raison que Christ doit rester là sur le Trône de médiation, en tant qu’Intercesseur, jusqu’à ce que cette dernière personne entre, au dernier âge. Et, à ce moment-là, les révélations de ce qu’il en était sont dévoilées aux gens, et ils voient ce qui est arrivé. Voyez? Saisissez-vous cela maintenant? Très bien.

[106] Remarquez, les autres morts, les membres d’église, ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que mille ans soient accomplis. Les membres d’église, les–les chrétiens, l’église, ils ne sont pas revenus à la vie avant la fin des mille ans. Et ensuite, ils sont sortis, pour se tenir en présence de l’Epouse, c’est vrai, pour se tenir en présence du Roi et de la Reine. Gloire! Certaines églises aujourd’hui se disent «la Reine du Ciel»!

[107] La Reine du Ciel, c’est l’Epouse choisie de Christ, et Elle vient avec Lui. Daniel a vu cela, et il a dit: «Des myriades de myriades Le servaient.» Eh bien, si vous observez l’Ecriture, là, dans Daniel, les juges s’assirent, et les livres furent ouverts. Maintenant, rappelez-vous, quand Il est venu, Il est venu avec Son Epouse. La femme sert son mari. Et des myriades de myriades de milliers Le servaient. Les juges s’assirent, et les livres furent ouverts. Et un autre livre fut ouvert, celui qui est le Livre de Vie. Il ne s’agit pas du tout de l’Epouse. Elle, Elle est déjà montée, Elle est revenue et Elle se tient là pour juger ces générations qui ont refusé le Message de l’Evangile.

[108] Jésus n’a-t-Il pas dit que la reine du Midi se lèvera avec cette génération en son temps, pour le Jugement, et qu’elle condamnera cette génération; car elle vint des extrémités du monde pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon? C’était le–le jugement, la reine de–de Séba, du Midi, elle était là, au Jugement, avec son propre témoignage.

[109] Pas même un Juif ne s’est levé avec cette génération de Juifs. Ils étaient aveugles, et ils ne L’ont pas reconnu. En effet, ils Le cherchaient, mais Il est venu d’une façon tellement simple qu’ils sont passés complètement par-dessus cela, comme cela.

[110] Et voilà que cette grande reine, elle, elle s’est humiliée, elle est venue et elle a accepté le message. «Et elle se tiendra là, au Jugement, a-t-Il dit, et condamnera cette génération-là.»

[111] Maintenant, vous voyez les trois catégories, toujours. Le livre, les morts ont été jugés d’après celui-là; un autre livre, le livre de Vie, ceux dont le nom était dans le livre de Vie...

[112] Vous direz: «Si on a son nom dans le livre de Vie, alors tout va bien, n’est-ce pas?» Non, non!

[113] Ecoutez, Judas Iscariot, son nom était dans le livre de Vie. Osez donc dire que c’est faux! Jésus, dans Matthieu 10, leur a donné le pouvoir de chasser les démons, et Il les a envoyés guérir les malades, purifier les lépreux et ressusciter les morts. Ils sont partis et ils sont revenus, et Judas était bien là avec eux. Ils ont chassé des démons et ils ont fait toutes sortes de miracles. Et ils sont revenus en disant: «Même les démons nous sont soumis.»

[114] Jésus a dit: «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans le Ciel.» Et Judas était avec eux. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Quand le moment est venu pour le groupe des Elus de monter là à la Pentecôte pour vraiment recevoir le Saint-Esprit, Judas s’est montré sous son vrai jour. Il sera là au Jugement.

[115] Alors, les livres ont été ouverts; et un livre, celui de la Vie, a été ouvert; et chaque homme a été jugé d’après le Livre. Or l’Epouse se tient là avec Christ, pour juger le monde. N’est-ce pas que le... Paul dit: «Quelqu’un de vous,» il parle à l’Epouse, «lorsqu’il a un problème ou un différend avec un autre, oserait-il plaider devant les injustes? Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» Voyez? Voilà. Les saints vont juger la terre et en prendre le contrôle. C’est vrai.

[116] Vous dites: «Comment donc un petit groupe comme celui-là...?» Je ne sais pas comment cela va se faire. Mais Il a dit que cela va se faire, alors, pour autant que je sache, ça règle la question.

[117] Maintenant, écoutez. Maintenant, remarquez. Les autres morts, les membres d’église, les membres d’église morts, ne revinrent point à la vie avant mille ans. Ensuite, au bout de mille ans, ils furent rassemblés; il y eut une autre résurrection, qui est la deuxième résurrection, et ils furent rassemblés. Et Christ et l’Eglise, l’Epouse (pas l’église; l’Epouse), Christ et la Reine, (pas l’église)... Egli-... Christ et l’Epouse se tenaient là.

[118] Et eux, ils ont été séparés, comme on sépare les brebis d’avec les boucs. C’est vrai. C’est là que les membres d’église comparaissent. Et s’ils ont entendu la Vérité et qu’ils aient rejeté la Vérité, alors qu’est-ce qu’il y aura à dire, quand toute la chose sera exposée sur le canevas, que même vos propres pensées y seront, ce que vous En pensiez? Comment allez-vous y échapper, alors que ce sera là sur le canevas des cieux, et la grande télévision de Dieu, là-bas, et il y aura là vos propres pensées rebelles... Vos propres pensées témoigneront contre vous en cette heure-là.

[119] Alors, si vous dites une chose, et que vous en pensiez une autre, vous feriez mieux d’arrêter ça. Centrez vos pensées sur Dieu. Gardez-les pures, et ne bougez pas de là, dites toujours la même chose. Voyez? Ne dites pas: «Eh bien, je vais dire que j’Y crois, mais je vais aller vérifier.» Croyez-Le! Amen.

[120] Remarquez, cette catégorie-là, la raison pour laquelle ils meurent, qu’ils passent par la purification de l’épreuve de la tribulation, c’est parce qu’en fait, ils ne sont pas sous le Sang. Ils prétendent l’être, mais ils ne le sont pas. Pourquoi donc auraient-ils à passer par une épreuve, pour les purifier, alors que le... alors que le décolorant, le Sang de Jésus-Christ enlève de vous tout symptôme de péché, et de tout le reste? Et vous êtes déjà morts, et votre vie est cachée en Lui, par Dieu, et scellée à l’intérieur par le Saint-Esprit. Pourquoi serez-vous jugés? Où allez-vous obtenir votre purification? De quoi auriez-vous besoin pour être purifié, alors que vous êtes parfaitement sans péché en Christ? Comment... Pourquoi le jugement? Mais c’est ce groupe des endormies que les gens n’arrivent pas à distinguer.

[121] Or, pendant des années ils n’y sont pas arrivés, vous voyez, mais c’est maintenant l’heure de la révélation, voyez-vous, voyez-vous, où c’est révélé, juste au moment de la venue de l’Epouse... Le dénouement final, où les dernières choses arrivent. Les choses arrivent à leur terme, mon ami, je le crois. Quand? Je ne sais pas. Je–je ne saurais vous le dire, mais tout ce que... Je veux vivre ce soir de telle façon que, si c’était ce soir, je serais prêt. Voyez? Il peut venir ce soir toutefois, et Il peut ne pas venir d’ici vingt ans. Je ne sais pas quand Il viendra. Mais quel que soit le moment, je... Ma vie pourrait se terminer ce soir; alors, tout ce que j’aurai fait ici, ce sera terminé à cette heure-là. Je–je devrai Le rencontrer au Jugement dans l’état où j’étais quand je suis parti d’ici. L’arbre tombe du côté où il penche.

[122] Souvenez-vous, quand elles sont allées acheter de l’Huile, elles... «Oh, me direz-vous, eh bien attendez un instant, Frère Branham. Ça, je n’en suis pas sûr.» Quand elles sont allées acheter de l’Huile, quand elles sont revenues, l’Epouse était déjà partie, et la porte était fermée. Et elles frappaient, en disant: «Ouvrez-nous! Ouvrez-nous!» Mais elles sont restées dans les ténèbres du dehors.

[123] Maintenant, si vous voulez un type de cela, écoutez donc: «Du temps de Noé...» Jésus a dit–Jésus y a fait allusion. Or, du temps de Noé, ils sont entrés dans l’arche. Mais ils ont été transportés au-dessus de... pendant le temps du jugement. Seulement, ce–ce n’était pas là le type de l’Epouse de Christ.

[124] C’est Enoch qui était le type de l’Epouse. Enoch... Noé est passé par... L’Epouse... Il est passé par la période de la tribulation, il a souffert, il est devenu ivrogne, et il est mort. Mais Enoch a marché devant Dieu pendant cinq cents ans, et il avait reçu le témoignage qu’il était agréable à Dieu et qu’il avait la foi de l’enlèvement; et il s’est simplement mis à marcher, il s’est élevé dans les cieux et il est rentré à la Maison, sans même goûter à la mort; il n’est pas du tout mort.

[125] C’est là un type de nous les vivants, qui sommes restés, nous ne devancerons pas, ou ne ferons pas obstacle aux gens comme nous, qui dorment», qui se sont endormis à cause de l’âge humain, de–de l’état amené par l’âge humain. Ils sont décédés il y a bien longtemps, mais ils ne sont pas morts. Ils dorment. Amen. Ils sont endormis, pas morts. Et tout ce qu’il faut, c’est que l’Epoux les réveille. Et nous les vivants, qui sommes restés, nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont déjà endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement; et nous les vivants, qui sommes restés, alors nous serons tous ensemble enlevés avec eux, et nous rencontrerons le Seigneur dans les airs.

[126] Et les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans. Voilà. Ils ont passé par la période de la tribulation.

[127] Qu’est-ce que c’était? Comme Enoch. Vous savez, Noé observait Enoch. En effet, quand Enoch a disparu, il a su que le jugement était proche. Alors, il restait près de l’arche.

[128] Mais Noé n’est pas monté. Il a seulement été soulevé un petit peu, et il a vogué au-dessus des tribulations. Il a été transporté à travers la période de la tribulation, pour passer par la mort. Voyez? Mais, Noé a été transporté à travers.

[129] Enoch, lui, a été enlevé, sans passer par la mort, un type de l’Eglise qui est enlevée avec ceux qui dorment, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs, et le reste de l’Eglise est transporté à travers la période de la tribulation. Moi, je ne peux pas le comprendre autrement. Enoch fut enlevé, sans passer par la mort.

[130] Maintenant, commençons donc un peu notre étude, abordons notre leçon. Si je continue là-dessus, on n’entrera jamais dans ces–ce Sceau. Maintenant, remarquez. Prenons maintenant... vu que nous allons avoir une longue... (peut-être demain soir ou le soir suivant), il nous faudra aborder une Trompette de temps à autre, étant donné que la Trompette sonne en même temps que les Sceaux se déroulent. C’est exactement la même chose, l’âge de l’église commence, c’est exactement la même chose.

[131] Or, une trompette indique toujours une guerre, ou des troubles politiques: c’est ce que la trompette fait, elle indique des troubles politiques qui entraînent la guerre. Quand vous vous mettez à vous vautrer dans la politique, et que vous entraînez les gens dans cette confusion totale, comme c’est le cas en ce moment, attention, la guerre est proche. Mais, vous voyez, le royaume appartient encore à Satan. Il a encore cette partie-là dans sa main.

[132] Comment ça? Il est racheté par Christ, mais Celui-ci est en train de remplir le rôle de Parent Rédempteur, Il prend Ses sujets, jusqu’à ce que le dernier nom soit écrit dans ce Livre, jusqu’à ce qu’il ait reçu Cela, et qu’il ait été scellé et mis à part. Maintenant, comprenez-vous cela?

[133] Alors Il vient de Son Trône, du Trône de Son Père, Il s’avance, Il prend le Livre de la main de Dieu, sur le Trône, et Il réclame Son bien. La première chose qu’Il fait, c’est de faire venir Son Epouse. Amen! Ensuite qu’est-ce qu’Il prend? Il prend Son adversaire, Satan, Il le lie, et Il le jette là-bas dans le feu, et tous ceux qui l’auront suivi.

[134] Maintenant, rappelez-vous: ce n’était pas la Russie. Non. L’antichrist, c’est un type mielleux. Regardez bien comme il est mielleux. Il est intelligent. Oui, oui. Il n’y a que le Saint-Esprit; c’est le seul qui puisse l’emporter sur lui.

[135] Remarquez, les Trompettes représentent des troubles politiques: des guerres. Dans Matthieu 24, Jésus en a parlé. Il a dit: «Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, vous voyez, tout le long.» Vous vous souvenez de... c’est de cela que Jésus parlait. Des guerres, des bruits et des guerres, et des bruits et des guerres, et ainsi de suite, jusqu’à la fin. Eh bien, c’est ce qui arrive quand une Trompette sonne.

[136] Maintenant, quand nous aborderons les Trompettes, nous retournerons en arrière, pour voir chacune de ces guerres, et vous montrer qu’elles suivaient ces églises, vous montrer qu’elles suivent ces Sceaux. Des guerres et des bruits de guerres... Mais une Trompette, ça indique des troubles politiques.

[137] Par contre, un Sceau, c’est lié aux troubles religieux. Voyez? Un Sceau est ouvert, un Message est donné. Alors, l’église est toujours tellement ancrée dans ses propres moeurs politiques, et tout le reste, et dans tout son décorum. Et, quand le vrai Message est donné, le messager va de l’avant, et il les secoue et les taille en pièces. C’est vrai. Il y a des troubles religieux quand un Sceau est ouvert. C’est bien ce qui s’est passé. Voyez? Oui.

[138] A Sion ils étaient bien à l’aise. L’église s’installe confortablement et... «Nous n’avons plus à nous en faire!» Par exemple, l’église d’Angleterre était bien installée. L’Eglise catholique, bien installée, et Luther est arrivé. Il y a eu des troubles religieux. Oui, oui! Certainement! Eh bien, l’église a continué, avec Zwingli. Et à Zwingli ont succédé plusieurs autres, jusqu’à Calvin. Et, au bout de quelque temps, l’église anglicane s’est installée, et elle était bien à son aise, et Wesley est arrivé. Il y a eu des troubles religieux. C’est vrai. Vous voyez, c’est toujours le signe de troubles religieux.

[139] Maintenant, le Sceau. Lisons maintenant cela un tout petit peu. Je–je voudrais prendre ce... Lisons cela tout simplement. Je me mets à parler. Je... Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux (qu’est-ce qui s’est passé?), et j’entendis... comme d’une voix de tonnerre...

[140] Oh! comme j’aimerais m’attarder là-dessus pendant quelques minutes! Maintenant, j’espère que tous ceux qui connaissent ces choses et qui attendent la consolation du Seigneur, vont étudier ceci très attentivement maintenant; et ceux qui écoutent les bandes, aussi, que vous allez méditer là-dessus.

[141] La première chose qui est arrivée... lorsque cet Agneau a brisé ce Premier Sceau, un Tonnerre a grondé. Or, cela a une signification; ça a–c’est–c’est un–cela a une signification. C’est significatif. Tout ce qui arrive est significatif. Bien, un Tonnerre, un Tonnerre a grondé. Je me demande ce qu’était ce Tonnerre.

[142] Maintenant lisons un peu. Prenons dans Matthieu... Non, prenons dans Jean pour commencer. Jean, chapitre 12, gardez la page un instant. Jean, chapitre 12. Et commençons au verset 23 de Jean 12. Bon, maintenant, écoutez ceci, très attentivement, et alors vous n’aurez plus à vous demander ce que c’est. Jésus leur répondit: L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié.

[143] Vous voyez, là, on se trouve à la fin d’un âge. Son ministère s’achève. Voyez? L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié.

[144] Et que dire si l’heure est venue où Son Epouse doit être enlevée? Et si cette heure est arrivée où il n’y aura plus de temps. L’Ange est prêt à poser un pied sur la terre et l’autre sur la mer, avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, avec les pieds... et à dire: «Il n’y a plus de temps.» Et, en plus, Il a levé la main et Il a juré qu’il n’y aurait plus de temps, quand ceci arriverait. Comme–comme c’est parfait, une déclaration faite sous serment à l’Eglise! ...L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié. En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul; mais, s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie la perdra, et celui qui hait sa vie dans ce monde la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu’un me sert, qu’il me suive; et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, le Père l’honorera. Maintenant mon âme est troublée.

[145] Vous direz: «Eh bien, Lui, arriver à la fin de la route, et être troublé?» A quoi est-ce que ça vous fait penser, lorsque quelque chose de glorieux, dans le spirituel arrive, et que cela vous trouble? Oh! la la! Maintenant mon âme est troublée. Et que dirais-je?... Père, délivre-moi de cette heure?... Mais c’est pour cela que je suis venu dans ce–jusqu’à cette heure. Père, glorifie ton nom! Et une voix vint du ciel: Je l’ai glorifié, et je le glorifierai encore. La foule disait... qui était là, et qui avait entendu, disait que c’était un tonnerre.

[146] Alors, quand l’Agneau a pris le Livre et qu’Il a brisé ce Premier Sceau, Dieu, de Son Trône éternel, a parlé, pour dire ce qu’était ce Sceau qui allait être révélé. Mais quand Il a été présenté à Jean, Il était sous forme de symbole. Quand Jean L’a vu, C’était encore un mystère. Pourquoi? Il n’était même pas révélé à ce moment-là. Il ne peut pas être révélé avant ce qu’Il a dit, là, au temps de la fin. Mais c’est venu sous forme de symbole.

[147] Quand le tonnerre... Souvenez-vous, le bruit fracassant d’un coup de Tonnerre, c’est une Voix de Dieu. C’est ce que la Bible dit, vous voyez, «un coup de Tonnerre». Ils ont pensé que c’était un tonnerre, mais C’était Dieu. Lui, Il L’a compris, car Cela Lui a été révélé. Voyez? C’était un Tonnerre.

[148] Et, remarquez, le Premier Sceau s’est ouvert–le Premier Sceau, quand Il a été ouvert sous forme de symbole, un tonnerre a grondé. Alors, qu’est-ce qui se passera quand Il est ouvert sous Sa forme réelle? Un tonnerre a grondé, aussitôt que l’Agneau a arraché le Sceau. Et qu’est-ce que Celui-ci a révélé? Il ne s’est pas révélé complètement. D’abord, c’est Dieu qui le détient; ensuite, c’est sous forme de symbole; et puis, Il est révélé. Trois choses. Voyez? Il est en train d’être apporté du Trône.

[149] Pour commencer, Cela ne peut être ni vu, ni entendu, ni rien. C’est scellé. Le Sang de l’Agneau a payé le prix.

[150] Cela a tonné quand Il L’a proclamé. Et quand Il l’a fait, un cavalier est sorti sur un cheval blanc, mais c’était toujours un symbole. Maintenant, suivez attentivement, Il a dit que Ce serait divulgué au dernier jour. Mais, quand Il sort, c’est sous forme de symbole d’église. Est-ce que vous comprenez, église? Ça sort, sous forme d’un–un symbole d’église, c’est-à-dire qu’ils savent qu’il y a un Sceau. Mais ce qu’il En est au juste, ça, ils ne le savent pas encore, parce qu’il s’agit d’un cavalier sur un cheval blanc.

[151] Et ce n’est qu’au dernier jour que cela doit être révélé, lorsque ce Sceau, à proprement parler, est brisé. Brisé pour qui? Pas pour Christ, mais pour l’Eglise. Remarquez, maintenant. Oh! la la! j’en tremble! Je–je–j’espère que l’Eglise comprend vraiment cela (Voyez-vous ce que je veux dire?), vous les amis. Je vais vous appeler l’Epouse. (Vous voyez?) J’espère que vous comprendrez cela.

[152] La Voix est un Tonnerre. La Voix est sortie d’où? Du Trône que l’Agneau venait de quitter, en tant qu’Intercesseur. Maintenant, Il se tient là pour prendre Sa position et faire valoir Ses droits. Mais le Tonnerre est sorti de l’intérieur du Trône, c’est de là qu’Il a retenti. Et l’Agneau se tenait ici, au dehors. Et le Tonnerre qui avait retenti du Trône du Père que l’Agneau avait quitté–quitté pour aller occuper Son propre Trône... Gloire! Maintenant, maintenant ne le manquez pas, mes amis.

[153] En tant que chrétiens, nous savons tous que Dieu a juré à David qu’Il susciterait Christ pour Le faire asseoir sur son Trône et qu’Il Lui donnerait un royaume sans fin, ici sur la terre. Il l’a fait.

[154] Et Jésus a dit: «Celui qui vaincra l’antichrist et toutes les choses du monde s’assoira avec Moi sur Mon Trône, comme J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Voyez?

[155] Or, un jour Il se lèvera du Trône du Père pour aller occuper Son propre Trône.

[156] Maintenant, Il s’avance pour appeler Ses sujets. Comment va-t-Il les réclamer? Il a déjà le Livre de la Rédemption dans Sa main. Gloire! Oh! j’ai envie de chanter un cantique. Bientôt l’Agneau prendra Son Epouse, Pour qu’Elle soit pour toujours à Ses côtés, Toute l’armée du Ciel y sera assemblée (pour regarder ça), Oh! ce sera un spectacle glorieux, tous les saints vêtus de blanc Avec Jésus ils festoieront éternellement.

[157] Oh! la la! et vous parlez d’être assis maintenant dans les lieux célestes? Qu’est-ce que ça va être! Si nous nous sentons comme cela pendant que nous nous tenons ici sur terre, avant que l’Enlèvement n’arrive, dans l’état où nous sommes en ce moment; et que nous pouvons nous réjouir, alors que nous nous tenons contre les murs, sous la pluie, simplement pour écouter Ceci; qu’est-ce que ça va être quand nous Le verrons, Lui, assis là! Oh! la la! Oh, ce sera un moment glorieux!

[158] Il a quitté le Trône du Père, Il s’est avancé pour... Son Fils, pour être le... Il est le Fils de David. C’est ce que le–Israël pensait qu’Il ferait à l’époque. Vous vous souvenez de la femme syro-phénicienne, qui disait: «Ô Toi, Fils de David!» Vous vous souvenez de l’aveugle Bartimée?: «Ô Toi, Fils de David!» Voyez? Jésus, Lui, Il savait ce qu’était le plan, mais eux ne le savaient pas. Ils ont essayé de Le forcer à prendre le trône. Et même Pilate Lui a posé la question.

[159] Mais Il a dit: «Si Mon Royaume était de ce monde, Mes sujets auraient combattu pour Moi. Mon Royaume est en Haut.» Mais Il a dit: «Quand vous priez, priez comme ceci: ‘Que Ton Royaume vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.’» Amen. Oui. Combien ceci est glorieux!

[160] Il a quitté le Trône du Père pour prendre Son propre Trône... Maintenant Il a cessé Son oeuvre d’intercession, Il s’est avancé pour réclamer Son propre Trône, Ses sujets rachetés. C’est pour faire cela qu’Il s’est avancé du Trône. C’est là que l’Etre semblable à un lion a dit à Jean: «Viens voir.» Suivez attentivement. Avez-vous l’Ecriture sous les yeux maintenant? ...un des sept sceaux, et il... l’un des quatre êtres vivants qui disait, et comme d’une voix de tonnerre...

[161] Vous savez ce qu’étaient les Etres vivants. Nous les avons étudiés. «Un semblable à un lion; un semblable à un veau; et un semblable à un homme; et un semblable à un aigle.» Maintenant, ce premier Etre vivant a dit... Suivez, il y a chaque fois un Etre vivant différent, jusqu’à ce que les quatre cavaliers soient passés. Il y a quatre Etres vivants, et il y a quatre cavaliers.

[162] Remarquez, chacun de ces Etres vivants fait une annonce. Matthieu, Marc, Luc et Jean. Nous allons y revenir et prouver lequel était Matthieu, Marc, lequel était Marc–Marc, lequel était Jean, chacun, à mesure qu’ils passaient! Aucun...?... L’un des êtres vivants disait...: Viens voir.

[163] Il a entendu un bruit de tonnerre. Et l’un des Etres vivants a dit: «Maintenant, viens voir.»

[164] Autrement dit, l’Agneau se tient ici, et Jean se tient là, observant la scène. L’Agneau est venu du Trône, Il était comme immolé, Il était tout couvert de Sang. C’est Lui qui avait été trouvé digne. Et, quand Il a tendu la main et qu’Il a pris le Livre, alors toutes les créatures se sont mises à pousser des cris, des acclamations et elles exultaient, vous voyez, parce qu’elles avaient compris que le prix de la rédemption avait été payé.

[165] Maintenant, Il vient réclamer les Siens. Alors, Il prend le Livre, Il se tient là devant Jean, Il le tire, Il brise le Sceau, Il tire le Sceau. Il ouvre le Sceau! Et, quand Il ouvre le Sceau, un coup de Tonnerre retentit d’un bout à l’autre de l’endroit. Et, quand le coup de Tonnerre a retenti, sans doute que Jean a dû sursauter, quand le Tonnerre a grondé.

[166] Et alors, l’un des quatre Etres vivants a dit: «Maintenant, viens voir ce que C’est, ce qui est révélé là-dessous.» Oh! la la! «Jean, écris ce que tu vois.» Alors, Jean s’avance pour regarder, pour voir ce que C’était. Jean s’avance pour voir ce que le Tonnerre a dit. C’est à ce moment-là que cet Etre a dit à Jean: «Viens voir ce qu’est le mystère sous le Premier Sceau.» Le Tonnerre, la Voix du Créateur L’a prononcé. Maintenant, Il devrait bien savoir ce qu’il y a Là. Amen. Oh! la la! Mais pensez-y, il a donc écrit Ceci.

[167] Mais quand il a commencé à écrire ces autres Sept Tonnerres, Il a dit: «Ne L’écris pas.» Il avait été chargé d’écrire tout ce qu’il voyait. Mais, quand ces Sept Tonnerres d’Apocalypse 10 ont fait entendre leurs voix, il lui a été dit: «Ne Les écris pas du tout.» Ce sont des mystères. Nous ne savons pas encore ce qu’ils sont. Mais d’après moi ils ne vont pas tarder à être révélés. Et, lorsqu’ils seront révélés, c’est ce qui donnera la foi nécessaire pour obtenir la grâce qui enlèvera cette Eglise, pour qu’Elle parte d’ici. Voyez?

[168] Nous avons tout parcouru, pour autant que nous sachions, toutes les dispensations. Nous avons tout examiné. Nous avons vu les mystères de Dieu. Nous avons vu poindre le–le grand rassemblement de l’Epouse dans les derniers jours. Mais pourtant, il y a quelque chose Là-dedans, dont nous ne pouvons pas recevoir la lumière. Il y a autre chose.

[169] Mais j’imagine que, quand ces mystères commencent à être connus... Dieu a dit: «Retiens-Le pour le moment. Attends un peu. Je vais Le révéler en ce jour-là. Ne L’écris pas du tout, Jean, parce que les gens s’achopperaient à Cela. Laisse–laisse faire. (Vous voyez?) Mais Je vais Le révéler en ce jour-là, au temps marqué.»

[170] Ils ne se sont pas fait entendre pour rien. Rappelez-vous, c’est comme la petite goutte d’encre: tout a sa raison d’être. Il y a une raison à tout. Mais, remarquez, le Créateur s’est fait entendre. Et Jean avait un–a entendu cette Voix, et il est allé voir.

[171] Mais maintenant l’Agneau montre à Jean, en symbole de... d’une–d’une église sous forme d’une Ecriture, pour l’église (vous savez), ce qu’il devait écrire. Il lui montre, Il dit: «Maintenant, ne–ne dis pas ceci, exactement ce que c’est. Jean, ne va pas dire: ‘Eh bien, voici ce que ceci veut précisément dire. Eh bien, ce qu’il y a sous ce Septième Sceau, ne–ne va pas l’annoncer.’ En effet, si Je dis ça à Jean, alors, d’un bout à l’autre de l’âge, le plan tout entier sera perturbé. C’est un secret.» Voyez? Il veut simplement... Sa Venue! Il a dit: «Je–je... Personne ne saura quand Je viendrai. Je viens, c’est tout.» Voyez? Voyez? C’est tout. Ce n’est pas mon affaire de savoir quand, tout ce que j’ai à faire c’est d’être prêt. Vous voyez? Alors... Et puis, il a dit: «Maintenant, Jean s’est avancé...»

[172] Il s’est dit: «Je vais voir cela maintenant», et qu’a-t-il fait? Quand Jean s’est avancé? Il... Maintenant, qu’est-ce qu’il doit faire? Maintenant, il doit écrire ceci à l’âge de l’église. C’est ce qu’il est censé faire, l’écrire aux âges de l’église. «Ecris ce que tu vois en rapport avec ces Sept Chandeliers d’Or du début. Ecris à cette église, dis-leur.» Bien.

[173] Et un Tonnerre a retenti. Jean savait que c’était la Voix de Dieu. Et alors le–l’Etre semblable à un lion a dit: «Viens voir ce que c’était.» Jean s’est donc avancé, avec sa plume, pour écrire ce qu’il allait voir.

[174] Or, il n’a pas vu exactement ce que c’était. Il ne l’a pas compris. Mais ce qu’il a vu, c’est ce que Dieu envoyait à l’église pour «un temps». Maintenant, Il doit... Il le fera; Il le fait toujours: Il l’éclaircit quand il est temps de l’éclaircir. Mais Il ne l’a pas éclairci à ce moment-là. Pourquoi? Parce qu’Il allait tenir la chose secrète jusque dans les derniers jours. Alors la proclamation du Message du dernier ange allait rassembler tous ces mystères. Voyez?

[175] Il ne l’a pas éclairci. Mais tout ce que Jean a vu, c’était «un cheval blanc qui sortait, monté par un cavalier», c’est donc ce qu’il a écrit. Vous voyez? Et quand il l’a fait... C’est ce qui lui a été dit: «Viens voir.»

[176] Alors, Jean est allé voir ce qu’il pouvait voir, pour l’écrire à l’église. Et à ce moment-là, il a vu «un cheval blanc, et celui qui le montait avait un arc; et il est parti en vainqueur et pour vaincre; et une couronne lui a été donnée». Et, donc, c’est tout ce que Jean a vu, alors il a simplement écrit–écrit tout cela. Eh bien, vous voyez, c’est sous forme de symbole. C’est comme ça que l’Eglise L’a reçu.

[177] Mais avec la promesse qu’au dernier jour Il Le révélerait, qu’Il montrerait ce que C’est. Que Dieu nous aide à comprendre. Les âges de l’église... Mais ce n’est pas pleinement divulgué avant le septième Message, de ce dernier âge de l’église. Remarquez, il commence...

[178] Ce messager du septième âge de l’église, si vous remarquez cela, il ne commence pas une dénomination comme les autres l’avaient fait. Souvenez-vous, s’il ne commence pas... Non. Très bien. Si vous remarquez bien, il est contre cela. Est-ce qu’Elie–est-ce qu’Elie était contre cela? Certainement. Est-ce que Jean était contre cela, lui qui avait l’Esprit d’Elie?

[179] Quel genre d’Esprit reposait sur Elie quand Il était...? Personne ne sait grand-chose de lui. Il n’était qu’un homme, mais il était prophète. Il était haï. Oh! la la! Et à quelle époque a-t-il paru? A l’époque même de la popularité d’Israël, quand ils étaient tous tombés dans la mondanité. Il a apporté cela, et c’était un misogyne...?... Certainement. Et il aimait le désert. C’était sa nature.

[180] Alors, les gens auraient dû savoir, quand cet homme est arrivé là, avec ce même Esprit sur lui, cet homme de Jean, quand il est arrivé. Il n’était pas tout endimanché comme les célébrités; comme je le disais hier soir: ceux-là, ils embrassent les bébés, ils célèbrent des mariages, et ensevelissent les morts, et ainsi de suite. Mais quand cet homme est arrivé, c’était un homme du désert. Qu’est-ce qu’il était? Quelqu’un qui aimait le désert. Autre chose à son sujet, il détestait la dénomination. Il a dit «Maintenant, ne vous mettez pas à dire: ‘Nous sommes membres de ceci, ou de cela’, car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.»

[181] Ce n’était pas un faiseur de compromis. Ils ne pouvaient pas... Il a dit: «Etes-vous allés voir un roseau agité par le vent?» Pas Jean. Non, non.

[182] Qu’a-t-il fait encore? Exactement comme Elie avait repris Jézabel, lui, il a repris Hérodias. Il est allé voir Hérode, et il lui a dit en face: «Il ne t’est pas permis de l’avoir.» Il lui a tranché la tête à cause de ça. Voyez? Elle avait essayé de mettre la main sur Elie. Le même esprit qui était en Jézabel était dans cette femme-là.

[183] Et il y a la même chose dans l’église-Jézabel d’aujourd’hui (voyez-vous?), la même chose. Maintenant, remarquez-le. Quelle grande leçon nous avons là!

[184] Et, maintenant, il semble que les gens auraient dû savoir. Quand Jean s’est mis à les réprimander; il s’est tenu là, il semble que ces gens auraient dû savoir que c’était cet Esprit d’Elie. Ils auraient dû le comprendre. C’est ce qu’il était.

[185] Bon, et nous voyons, et nous avons vu, d’un bout à l’autre des âges de l’église, que selon les Ecritures il nous est promis le retour de cet Esprit, juste avant le temps de la fin. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[186] Maintenant, remarquez, vous allez remarquer la nature de cet Esprit. Maintenant, il ne commencera pas un nouvel âge de l’église, comme Luther, Wesley, et tous les autres l’ont fait. Il ne commencera pas une nouvelle église, parce qu’il ne viendra plus d’autres âges de l’église. Voyez? Il n’y en aura plus, c’est pourquoi il doit être contre cela, parce qu’il aura exactement le même Esprit qu’eux, par le passé, le même Esprit.

[187] Comme je l’ai dit hier, il a plu à Dieu de L’utiliser à trois reprises. C’est Son nombre, trois, pas deux; trois. Il L’a déjà utilisé deux fois, maintenant Il va L’utiliser de nouveau. Il l’a dit, Il l’a promis. Maintenant remarquez, il...

[188] Remarquez, maintenant quand Il l’a fait. Il ne commencera pas de dénomination, parce que l’Age de l’Eglise de Laodicée, c’est le dernier âge. Et le messager, ce septième ange, qui est le septième messager, celui du septième âge de l’église, il est celui qui va révéler, par le Saint-Esprit, toutes ces choses mystérieuses qui vont... Combien étaient ici hier soir? Levez la main. Je pense que je n’aurai pas besoin de Le relire, alors. Vous savez exactement où ça se trouve, au–au chapitre 10 de–de... Bien. Bien.

[189] Les réformateurs venaient réformer le dernier âge de l’église qui les avait précédés et qui était tombé. Ensuite, après que les réformateurs étaient venus réformer le–l’âge de l’église, pour le tirer de l’état où il était, celui-ci retournait dans le monde, et alors un nouvel âge de l’église commençait. C’est toujours ce qui se faisait, toujours. Eh bien, nous avons vu cela. Voyez?

[190] Autrement dit, il y avait eu, ici, un âge de l’Eglise catholique, de l’Eglise catholique romaine. Alors Luther est venu, un réformateur. Il est appelé un réformateur. Et qu’est-ce qu’il fait? Il commence tout de suite à attaquer, sans relâche. Et, à ce moment-là, il proteste contre l’église. Et, bientôt, qu’est-ce qu’il fait? Il établit la chose même dont il était venu faire sortir les gens: une autre église.

[191] Alors ils ont un autre âge de l’église. Et puis, bientôt, voilà venir... L’âge de l’église se trouve dans une grande confusion, alors John Wesley vient, un autre réformateur. (Vous voyez?), il bâtit un autre âge de l’église. Vous saisissez ce que je veux dire? Un autre âge de l’église est établi. Ce sont tous des réformateurs.

[192] Remarquez. Ce dernier Message, du dernier âge de l’église, ce n’est pas un réformateur. C’est un prophète, pas un réformateur. Montrez-moi où un prophète a déjà commencé un âge de l’église. Ce n’est pas un réformateur. C’est un prophète.

[193] Les autres, c’étaient des réformateurs, mais pas des prophètes. S’ils l’avaient été... La Parole du Seigneur vient au prophète. C’est pour cette raison qu’ils ont continué à baptiser en utilisant «Père, Fils et Saint-Esprit», et toutes ces autres choses, c’est qu’ils étaient des réformateurs et non pas des prophètes. Mais c’étaient quand même de grands hommes de Dieu, qui ont vu le besoin de l’époque dans laquelle ils vivaient. Et Dieu les a oints, ils ont été envoyés là, et ils ont attaqué violemment ces choses. Mais la pleine Parole de Dieu n’est jamais venue à eux, parce qu’ils n’étaient pas des prophètes. Ils étaient des réformateurs.

[194] Mais, dans les derniers jours, il faudra nécessairement un prophète, pour prendre les mystères de Dieu, et rétablir cela, parce que les mystères n’ont été re-... connus que par les prophètes. Alors, cet homme doit nécessairement venir. Maintenant, vous voyez ce que je veux dire? Ça ne peut pas être un réformateur. Il faut que ce soit un prophète, parce qu’il faut que ce soit quelqu’un qui ait ce don, qui soit là et qui saisisse la Parole.

[195] Or, ces réformateurs, ils savaient qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas. Luther savait que–que–que le pain n’était pas le corps de Christ. Ainsi il a prêché: «Le juste vivra par la foi», et c’était là son message. Et quand John Wesley est arrivé, il a vu qu’il y avait la sanctification, alors il a prêché la sanctification. C’était son message. Voyez? Les pentecôtistes ont apporté le message du Saint-Esprit, et ainsi de suite.

[196] Mais, dans les derniers jours, dans ce dernier âge, le messager ne doit pas commencer une réforme, mais il doit prendre tous les mystères que ces réformateurs ont laissés, les rassembler, et les expliquer aux gens. Je vais Le relire. Je trouve Cela tellement beau! Je–j’aime Le lire. Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, enveloppé d’une nuée; au-dessus de sa tête... l’arc-en-ciel, et son visage était... le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu.

[197] Bon, nous avons vu la même chose, c’était Christ. Et nous savons que Christ est toujours le Messager pour l’Eglise. Très bien. Il est appelé la Colonne de Feu, l’Ange de l’Alliance, et ainsi de suite. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert...

[198] Donc, ici, les Sceaux avaient déjà été brisés. Nous sommes en train de les briser en ce moment. Mais, ici, la Chose est ouverte. ...Il posa son pied droit sur la mer, et son... gauche sur la terre; Et il cria... une voix forte, comme rugit un lion. Quand il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix. (Oh! la la! Le... au complet!) ...quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, je... (Jean)... allais écrire (Ecrire quoi? Ce qu’ils avaient dit)... et j’entendis du ciel une voix (Dieu)... qui me disait: Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas. (Ne l’écris pas. Voyez?) Et l’ange, que je voyais debout sur la mer... leva les mains vers le ciel, Et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé les cieux et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont, et la mer et les choses qui y sont, qu’il n’y aurait plus de temps,

[199] Suivez attentivement! Ne perdez pas ceci de vue maintenant, alors que nous continuons. Mais qu’aux jours (jours) de la voix du septième ange...

[200] Ce dernier ange est un ange terrestre. Cet Ange-ci est descendu du Ciel. Ce n’était pas Lui; Il est venu du Ciel. Mais ici Il parle de la voix du septième ange. Et Ange, ça veut dire un «messager», tout le monde sait cela, et le messager pour l’âge de l’église... ...aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère (les Sept Sceaux, tous–tous les mystères)... de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes.

[201] Le mystère tout entier est dévoilé. C’est le ministère de cet ange-là. Voyez? Ce sera tellement simple que les gens vont passer complètement à côté. Mais pourtant, ce sera parfaitement confirmé d’un bout à l’autre, ce sera tout à fait normal. Voyez? Tout celui qui veut le voir peut le voir. Voyez? C’est vrai. Mais ceux...

[202] Jésus a dit, comme Il l’a dit quand Il est venu, Il a dit: «Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas. Esaïe l’a dit. Voyez? Et vous avez des oreilles, et vous n’entendez pas.» Maintenant... Alors, nous voyons que...

[203] Ça m’a fait peur. J’ai regardé l’horloge là au fond, et j’ai cru qu’il était vingt-deux heures. Mais il est... Je–j’ai... Il n’est même pas encore vingt et une heures, vous voyez. Très bien. Oh! la la! Allons-y maintenant. Remarquez. J’aime ça.

[204] Les autres, c’étaient des réformateurs, mais comme c’étaient de grands hommes de Dieu, voyant le besoin de leur époque et ils ont amené une réforme...

[205] Mais Apocalypse 10 dit que son Message, c’était de révéler, pas de réformer; de révéler les secrets, de révéler des secrets! C’est la Parole dans l’homme. Hébreux 4 dit que «la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à l’os, et Elle révèle les secrets du coeur». Voyez? Cet homme-là n’est pas un réformateur. C’est un révélateur, un révélateur (de quoi?) des mystères de Dieu. Alors que les églises avaient complètement embrouillé Cela, et tout, il doit venir avec la Parole de Dieu révéler toute la chose.

[206] En effet, il doit «ramener la foi des enfants au père». La foi biblique originelle doit être rétablie par le septième ange. Eh bien, oh, j’aime vraiment ça! Tous les mystères des Sceaux, que les réformateurs n’ont jamais pleinement compris... Voyez? Maintenant, considérez Malachie 4, juste un instant. Eh bien, eh bien, notez bien cela. Il est un prophète, et il rétablit la foi originelle des pères. Maintenant, nous nous attendons à ce que cette personne apparaisse sur la scène. Il sera tellement humble qu’il y en aura des millions et des millions qui vont... Eh bien, il y aura un petit groupe qui comprendra cela.

[207] Quand... Vous vous souvenez, l’autre jour, quand Jean devait venir, lui qui était annoncé dans la prophétie comme le messager qui devait venir avant Christ, «la voix de celui qui crie dans le désert»; Malachie l’avait vu. Ecoutez, le chapitre 3 de Malachie, c’est la venue de l’Elie qui devait venir comme précurseur de la Venue de Christ.

[208] Vous direz: «Oh! non, non, Frère Branham. Il s’agit du chapitre 4.» Excusez-moi!

[209] Jésus a dit que c’était le chapitre 3. Maintenant, prenez l’Evangile de–prenez Matthieu, chapitre 11, verset 6; Il–Il va nous le dire. Au chapitre 11, et je pense que c’est le verset 6; 4, 5 ou 6, quelque part par là. Il a dit: «Si vous pouvez le comprendre,» Il parlait de Jean, là, «c’est celui dont il a été dit: J’enverrai Mon messager devant Ma face.» Maintenant lisez Malachie 3. Il y en a qui essaient d’appliquer cela à Malachie 4. Non, non, ce n’est pas ça.

[210] Remarquez Malachie 4, aussitôt que ce messager apparaît, le monde est complètement brûlé, et les justes entrent dans le Millénium en marchant sur leurs cendres. Donc, voyez-vous, si vous l’appliquez à lui, là-bas, alors–alors la Bible aurait dit quelque chose de faux. Deux mille ans sont déjà passés, sans que le monde ait été brûlé, et que les justes y vivent. C’est donc quelque chose qui doit arriver dans le futur. Oh! la la!

[211] Si vous prenez l’Apocalypse, ici, pour voir ce que ce messager, à la fin de cet âge-ci, est censé faire, alors vous comprendrez de quoi il s’agit. Il faut qu’il soit prophète. Il doit saisir ces points en suspens, que ces réformateurs n’avaient pas vus, et les situer là.

[212] Comment peut-on faire concorder Matthieu 28:19 et Actes 2:38, sans la révélation spirituelle de Dieu? Comment ces gens peuvent-ils dire que les jours des miracles sont passés, et ainsi de suite, comme ça, et–sans la révélation de Dieu? C’est le seul moyen pour eux de savoir, de savoir si c’est vrai ou faux! Voyez? Mais eux, ils sortent des séminaires. J’espère que nous aurons le temps de voir cela.

[213] Je voudrais me dépêcher, parce que je ne voudrais pas vous garder ici plus d’une semaine (vous savez ce que je veux dire), sur–sur ce... à ouvrir ces Sceaux. Et j’aimerais réserver un jour, pour prier pour les malades ce jour-là, si possible.

[214] Maintenant, écoutez, Malachie 4. C’est un prophète, et il «rétablit la foi originelle des pères».

[215] Au temps de la fin, quand la période de la tribulation arrive... Maintenant, voici une petite chose sur laquelle nous allons revenir un instant, les trois ans et demi, ou les soixante-dix semaines de Daniel (la dernière moitié des soixante-dix semaines de Daniel, c’est-à-dire trois ans et demi)... Eh bien, nous... Combien se souviennent de ça, dans les Âges de l’église? Voyez? Soixante-dix semaines ont été fixées. Voyez comme c’était parfait. Il était dit: «Le Messie viendra et, au milieu de la semaine, Il sera retranché pour être un sacrifice, et l’obligation cessera.» Alors, il y a encore trois ans et demi en réserve, pour que la doctrine du Messie soit apportée aux Juifs.

[216] Et Dieu ne traite pas en même temps avec les Juifs et avec les Gentils. Il traite avec Israël en tant que nation, et avec les Gentils en tant que des individus. Ce ne sont pas les Gentils qu’Il a pris pour Epouse; Il a pris un peuple d’entre les Gentils. Voyez? Donc, Il traite avec Israël en tant que nation. Et elle est déjà là-bas, en ce moment même, en tant que nation.

[217] J’ai reçu une lettre de Paul aujourd’hui, Paul Boyd, et il me disait: «Frère Branham, comme c’est vrai! Ces Juifs éprouvent encore aujourd’hui un drôle de sentiment vis-à-vis de ceux des nations, peu importe ce qui s’est passé.» Certainement, pour eux cela va de soi, et cela se justifie.

[218] Alors que Martin Luther a fait la proclamation que tous les Juifs devraient être chassés et leurs propriétés brûlées, parce que c’étaient des antichrists... Voyez? Martin Luther lui-même a fait cette déclaration dans ses écrits. Or, Hitler n’a fait qu’accomplir ce que Martin Luther avait dit. Pourquoi Martin Luther a-t-il dit ça? Parce que c’était un réformateur, et non pas un prophète.

[219] Dieu, qui... «Mon prophète a béni Israël.» Il a dit: «Quiconque te bénira sera béni, et quiconque te maudira sera maudit.» Comment un prophète peut-il se tenir là et nier ce que l’autre prophète a dit? Il ne le peut pas. Tout doit s’harmoniser, vous voyez.

[220] Mais... C’est pour cette raison qu’on classe... Voyez-vous, l’Allemagne est censée être une nation chrétienne, et ils... la façon dont ils ont traité Israël, ils en ont encore gros sur le coeur, et on ne peut pas les blâmer. Mais, souvenez-vous, si les Juifs sont assis ici, ne vous en faites pas, le jour vient! Dieu ne pourra jamais les oublier. Ils ont été aveuglés à cause de nous.

[221] Vous savez, Il a dit à ce prophète, Il... Le prophète s’est écrié, il a dit: «Oublieras-Tu Israël?»

[222] Il a dit: «Prends ce bâton à mesurer: Quelle est la hauteur du ciel? Quelle est la profondeur de la mer?» Eh bien, il a dit: «Je ne saurais pas mesurer ça.»

[223] Il a dit: «Jamais Je ne pourrai oublier Israël.» C’est Son peuple, Ses serviteurs.

[224] Quant à ceux des nations, il n’y en a qu’un petit nombre d’entre eux qui sont choisis, pour former Son Epouse. C’est tout à fait vrai. C’est l’Epouse.

[225] Maintenant, soixante-dix semaines ont été fixées, parfaitement, comme Daniel a dit que le Messie viendrait et qu’Il serait retranché au milieu de la semaine. Et Jésus a prophétisé pendant trois ans et demi. Maintenant, au milieu de ces trois ans et demi de Daniel, au milieu, Il a été retranché. Mais, maintenant, la dernière partie, c’est la période de la tribulation, où l’église des nations... Oh, c’est glorieux! Maintenant, ne...?... L’Epouse entre avec l’Epoux; ensuite, après le Millénium, Elle sort en marchant sur les cendres des méchants.

[226] Permettez-moi de vous montrer quelque chose, ici, pendant que nous avons cela à l’esprit, permettez-moi de vous montrer Ce qui est dit, ce que la Bible dit. Et nous ne pouvons pas nier que C’est la Parole de Dieu. Si nous le faisons, alors nous sommes des infidèles. Vous voyez, nous devons croire. Vous direz: «Je ne comprends pas cela.» Moi non plus. Seulement je m’attends à Lui pour qu’Il La révèle. Ecoutez. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains (comme les Américains et les autres)...oui... tous les méchants seront comme du chaume (Ça va brûler.) le jour qui vient, Je les embraserai, dit l’Eternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau.

[227] Comment peut-on donc voir un enfer éternel là-dedans? Voyez-vous, ce sont les derniers jours, alors que ces choses sont révélées. Nulle part dans la Bible il n’est dit que l’enfer est éternel. Pour–pour avoir... Pour être dans un enfer éternel, il vous faudrait avoir la Vie Eternelle pour y rester. Il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle, et c’est pour Elle que nous combattons. Tout ce qui a eu un commencement a une fin. L’enfer a été créé pour le diable et pour ses anges, et il sera consumé et supprimé. C’est vrai. Voyez? Mais, quand ceci a lieu, ça ne leur laisse ni racine ni rameau. Mais pour ceux qui craignent mon nom se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes; vous sortirez comme un–vous sauterez comme les veaux d’une étable. Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, en ce jour que je prépare, dit l’Eternel des armées.

[228] Où seront les méchants, après la tribulation? Des cendres. Souvenez-vous des lois de Moïse... auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et ordonnances. Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant que ce jour de l’Eternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[229] Amen! Voici l’Ancien Testament qui se termine comme ça, et voilà le Nouveau Testament, qui se termine par exactement la même chose. Comment allez-vous empêcher cela? Alors, écoutez: «Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que ce jour-là arrive.» Il ramènera les coeurs des pères à leurs enfants, et les coeurs des enfants à leurs pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.

[230] Voilà. C’est la Parole du Seigneur. Il l’a promis. Ça doit arriver. Et maintenant, si vous remarquez la façon dont cela se passe, c’est magnifique la façon dont Dieu fait cela. L’Epouse s’en va et le–avec l’Epoux; et–et puis après, les méchants sont brûlés dans un feu qui ne s’éteint pas. Et, après que le monde aura été purifié, et qu’il se reproduira... Tout doit passer par là, passer par une étape de purification.

[231] Les volcans seront en éruption dans ce dernier grand moment, et le monde éclatera, il vomira du feu, et il se retirera; et toutes ces fosses septiques du péché, et tout ce qui est sur la terre sera fondu et réduit à rien. Ça brûlera avec une telle chaleur que ce sera comme ce décolorant qui renvoie la–la couleur de–de l’encre à sa création originelle; ainsi le feu de Dieu sera si ardent qu’il ramènera toute chose souillée à son état premier, quand Satan et tout péché seront consumés, et tout. Et ensuite, elle reparaîtra, aussi belle qu’elle l’était dans le jardin d’Eden. C’est vrai. Oh, cette heure glorieuse qui est juste là devant nous!

[232] Pendant la période de la tribulation... Voici ce que je veux que vous remarquiez, maintenant, une petite chose que j’ai relevée en passant. Pendant cette période de la tribulation, après que l’Epouse aura reçu l’appel du départ, pendant que l’église passe par la période de la tribulation, les cent quarante-quatre mille sont appelés par les deux témoins d’Apocalypse 11. Maintenant écoutez, ils vont prophétiser, revêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours.

[233] Maintenant, nous savons que ce calendrier romain a... On a vingt-huit jours et, parfois trente et trente et un, mais le vrai calendrier compte trente jours par mois. C’est vrai. Et prenez cent... mille deux cent soixante jours et divisez cela par trente, et voyez ce que vous obtenez: très exactement trois ans et demi. Ça, c’est le temps–c’est le temps assigné pour la prédication du Message du Messie à Israël, comme ça a été à l’époque. Quand Il revient et qu’Il se fait connaître, sous forme de symbole, montrant que lorsqu’Il vient...

[234] Quand Joseph a été emmené dans ce pays, et qu’il avait été rejeté par ses frères, parce qu’il était un homme spirituel... Il avait des visions et interprétait les songes. Et, à cause de ça, il a été emmené dans ce pays, il a été vendu pour presque trente pièces d’argent. Il représentait très exactement Christ, parce que c’était l’Esprit de Christ qui était en lui.

[235] Remarquez ce qui s’est passé ensuite. Et remarquez qu’à ce moment-là, il a été emprisonné, et qu’un homme a été sauvé, et l’autre perdu. Exactement comme Jésus, quand Il a été emprisonné sur la croix: un brigand a été sauvé, et l’autre a été perdu, exactement.

[236] Il a été jeté dans une fosse, on pensait qu’il était mort, mais il a été élevé jusqu’à la droite de Pharaon, en sorte que personne ne pouvait voir Pharaon sans d’abord voir Joseph. Jésus est assis à la droite de Dieu, et personne ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils. C’est vrai.

[237] Et remarquez, chaque fois que Joseph se déplaçait, quand Joseph se levait de la droite de ce trône... Vous suivez? Gloire! Joseph était assis là, à la droite de Pharaon. Et, quand Joseph se levait, pour quitter ce trône, la trompette sonnait. «Fléchissez le genou, tout le monde! Joseph arrive!»

[238] Quand cet Agneau quittera le Trône, là-bas, aux jours de Son oeuvre de médiation, quand Il quittera le Trône là-haut, qu’Il prendra le Livre de la Rédemption et qu’Il s’avancera, tout genou fléchira, toute langue...?.... Le voilà.

[239] Remarquez, et après que Joseph avait été rejeté par ses frères, il lui a été donné une épouse des nations. Potiphar lui a donné... Ou plutôt Pharaon lui a donné une épouse des nations, et il a engendré des enfants des nations, moitié Gentils, moitié Juifs. A partir d’eux on a un grand symbole: Quand Jacob les a bénis, avec Ephraïm d’un côté et Manassé de l’autre, il a croisé les mains, et il a donné la bénédiction au plus jeune. Et les deux enfants ont été ajoutés aux douze tribus (à l’époque, il n’y en avait que dix), et il les a bénis en Jacob lui-même. Et Joseph, son fils prophète, qui se tenait là, dit: «Père, tu t’es trompé.» Il a dit: «Tu as mis la bénédiction de ta main droite sur le jeune enfant, alors qu’elle aurait dû aller à l’aîné.»

[240] Et il a dit: «Je sais que mes mains se sont croisées, mais c’est Dieu qui les a croisées.» Pourquoi? Israël, qui avait le droit d’être une Epouse, a rejeté et vendu ses droits d’aînesse, et le... c’est passé du fils aîné, Israël, au nouveau, les nations, et par la croix, les bénédictions sont passées de là à l’Epouse.

[241] Mais, remarquez, après cela (Vous voyez?) par cela... Quand tout... Il avait pris son épouse. Mais, quand ces garçons sont descendus acheter de la nourriture...

[242] Oh! c’est une si belle image! Je m’écarte du Sceau, mais il faut que je le dise, vous voyez, parce que je crois que vous aurez alors une meilleure vue du tableau. Remarquez.

[243] Maintenant, quand ils sont descendus acheter de la nourriture, vous savez, Joseph les a tout de suite reconnus. Et Joseph était le fils de la prospérité. Partout où il allait, tout lui réussissait.

[244] Attendez que le–qu’Il revienne sur la terre; attendez que notre Joseph arrive! Voyez? «Le désert fleurira comme une rose, et le Soleil de la Justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes.» Oh! la la! Tous ces cactus de l’Arizona vont s’épanouir en de beaux arbres, là... et Ce sera magnifique.

[245] Remarquez, le voilà qui arrive, et là il leur joue un petit tour. Il se tient là et pose la question: «Mon père vit-il encore?» Voyez? Il voulait savoir si le père de ce garçon était encore vivant. Il a dit: «Oui.» (Il savait que c’était son frère.) Mais, avez-vous remarqué? Lorsqu’il était prêt à se révéler à ses frères et qu’il a vu le petit Benjamin qui était né après qu’il était parti...

[246] Et celui-là représente ces Juifs, ces cent quarante-quatre mille, qui sont maintenant en train de se rassembler là-bas, après qu’Il fut parti. Et quand Il est revenu, Il a dit... Il a regardé Benjamin; il avait le coeur gros.

[247] Et, souvenez-vous, ils avaient... il... Ils ne savaient pas qu’il parlait hébreu. Il se servait d’un interprète. Il faisait semblant d’être un Egyptien. Voyez? Et alors, au moment d’être divulgué; il désirait se faire connaître, il n’arrêtait pas de regarder le petit Benjamin. Et, rappelez-vous, il avait fait sortir son épouse. Elle était dans le palais quand il s’est fait connaître à ses frères.

[248] Et l’Epouse des nations, Sa Femme, après que Jésus a été rejeté par Son propre peuple, Il a pris une Epouse des nations. Et d’ici Il L’emmènera dans le Palais, dans la Maison de Son Père dans la Gloire, pour le Souper des Noces. Et Il redescendra discrètement pour se faire connaître à Ses frères, les cent quarante-quatre mille...?... Voyez-vous?

[249] Il se tient là. Et, souvenez-vous, regardez le symbole, c’est parfait. Et quand il est revenu à l’endroit où se passaient ces choses, il les regardait, et il a dit–il a dit... Il s’est mis à regarder. Et eux se sont mis à parler. Ils ont dit: «Maintenant, Ruben, tu sais qu’on est cuits, maintenant, tu vois. Parce que tu sais ce que nous avons fait. C’est nous qui avons causé des ennuis à ce garçon. Eh bien, nous n’aurions pas dû vendre notre frère.» Et c’était leur frère qui se tenait là, ce prince puissant, et ils ne le savaient pas.

[250] C’est pour cette raison qu’Israël ne peut pas Le comprendre aujourd’hui. Ce n’est pas encore l’heure de savoir ces choses.

[251] Et alors, il... ils pensaient qu’il ne comprenait pas l’hébreu, mais il était là, en train de les écouter. Ils disaient: «Maintenant, nous sommes cuits!» Et Joseph, qui les regardait, il ne pouvait plus se contenir.

[252] Maintenant, souvenez-vous, sa femme et ses enfants étaient dans le palais à ce moment-là. Les saints sont partis, ils ne sont plus avec eux.

[253] Et il a dit: «Je suis Joseph, votre frère.» Et il a couru vers le petit Benjamin, il s’est jeté à son cou et il s’est mis à pleurer. Et il s’est fait connaître.

[254] Et alors, ils ont dit: «Maintenant, c’est sûr, nous sommes cuits, car c’est nous qui l’avons vendu. C’est nous qui l’avons vendu. C’est nous qui avons essayé de le tuer, maintenant c’est sûr, il va nous tuer.»

[255] Il a dit: «Non, ne soyez pas fâchés; si vous l’avez fait, c’est seulement pour sauver des vies. C’est pour ça que Dieu m’a envoyé ici.»

[256] Et quand Il se fera connaître, la Bible dit... comme nous l’avons vu. Quand Il se fera connaître à ces cent quarante-quatre mille, là-bas, le petit Benjamin d’aujourd’hui, le reste de ces Juifs, qui sont restés là-bas; quand Il se fera connaître, ils diront: «D’où viennent ces cicatrices que Tu as? Comment les as-Tu reçues aux mains?»

[257] Il dira: «Oh! c’est dans la maison de Mes amis que Je les ai reçues.» Voyez? Oh! alors ils vont se rendre compte qu’ils ont tué le Messie. Mais, qu’est-ce qu’Il dira? La même chose que Joseph avait dite. «Vous l’avez fait pour servir à la vie; ne... pour sauver des vies. Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes.» En effet, les nations n’auraient pas pu entrer si les Juifs, dans leur aveuglement, n’avaient pas fait cette chose-là. Alors, Il a sauvé la vie de l’Eglise, par les choses qu’eux ont faites. Donc, vous y êtes. C’est pour cette raison qu’aujourd’hui, ils ne peuvent pas comprendre Ceci; ce n’est pas encore l’heure.

[258] Pas plus que nous, nous ne pourrions comprendre ces choses, avant que le temps ne soit venu de les comprendre. Oh! la la! Les Sept Tonnerres de l’Apocalypse... Puisse-t-Il montrer à l’Epouse comment se préparer pour la grande foi de l’Enlèvement!

[259] Maintenant dépêchons-nous, parce qu’il ne nous reste plus que quinze ou vingt minutes.

[260] Maintenant, que signifie ce cheval blanc? Je vais lire ça. Je me suis tellement éloigné. Excusez-moi d’être sorti de mon sujet, mais–mais, je vais relire le verset, les deux versets. Je regardai, quand l’Agneau eut ouvert un des sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait, et comme d’une voix de tonnerre: Viens... vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc...

[261] Nous abordons le verset 2, maintenant. ...un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée (il ne l’avait pas avant), et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[262] Voilà tout. C’est ça le Sceau. Maintenant, voyons les symboles.

[263] Nous avons vu ce que le Tonnerre signifie. C’est exact; nous savons cela. Voyez-vous? Le Tonnerre, c’était la Voix de Dieu, quand le Sceau s’est ouvert.

[264] Maintenant, que signifie le cheval blanc? Eh bien, c’est ici qu’intervient la révélation. J’en suis tout aussi certain que je me tiens ici devant vous, étant conscient que ceci est la Parole.

[265] J’ai lu tous les livres que j’ai pu trouver là-dessus. Et avec un... Je... La dernière fois que j’étais–que j’ai essayé de parcourir cela, j’ai enseigné cela, il y a une trentaine d’années, j’avais pris le livre... Quelqu’un m’avait dit que les adventistes avaient plus de lumière sur la Seconde Venue de Christ que tous ceux qu’il connaissait, alors je me suis procuré quelques-uns de leurs meilleurs livres pour les lire. Je me suis procuré le livre de Smith sur «la révélation de Daniel». Et il disait que ce cheval blanc qui est sorti, il était blanc, ce qui symbolisait un conquérant. Et que, pendant cette conquête... Beaucoup d’entre vous, les frères adventistes, ici, vous connaissez ce livre, et beaucoup d’entre vous, les autres frères, aussi, pour l’avoir lu. Et j’en ai lu d’autres, deux ou trois... J’ai lu quand le... Cela m’échappe... Il y a deux autres livres que j’ai lus, et les deux hommes s’accordaient pour dire que c’était vrai. C’étaient d’excellents docteurs, censés être parmi les meilleurs, ayant plus de lumière là-dessus. Alors, je me suis dit: «Eh bien, si je ne sais pas, je vais simplement répéter ce qu’ils ont dit, je vais essayer de l’enseigner de la même façon.»

[266] Ils donnaient une très bonne explication, de ce que ça signifiait réellement. Et ils disaient: «Eh bien, il y a ici un cheval blanc, et un cheval blanc, c’est une puissance; un cheval de bataille.» Et ils disaient: «Et l’homme qui était assis dessus, c’était le... Le cheval blanc, c’était le Saint-Esprit, qui est sorti dans le premier âge et qui a conquis cet âge-là pour le Royaume de Dieu. Il avait un arc à la main, ce qui veut dire qu’il était comme Cupidon, il tirait dans le coeur des gens des flèches d’amour, de l’amour de Dieu, et il conquérait.»

[267] Eh bien, ça a l’air bien beau, mais ce n’est pas la vérité. Non, non. Cela... n’était pas la vérité. C’est vrai que le blanc représente la justice. Nous–nous savons que–que le blanc représente la justice. C’est ce que les docteurs ont enseigné, que c’était le Saint-Esprit qui conquérait dans le premier âge; mais ma révélation, par le Saint-Esprit, est différente.

[268] Ma révélation, par le Saint-Esprit, la voici: Christ et le Saint-Esprit, c’est une seule et même Personne, mais seulement sous une forme différente. Ainsi, c’est Christ qui se tient ici, l’Agneau. Nous savons qu’Il était l’Agneau. Il se tenait ici, avec les Livres dans Sa main; et là, le cavalier au cheval blanc sort, voyez-vous, donc ce n’était pas le Saint-Esprit.

[269] Or ça, c’est un des mystères des derniers jours. Comment Christ peut-Il être les trois personnes en Une? Il ne s’agit pas de trois personnes différentes, Père, Fils et Saint-Esprit, qui seraient trois Dieux, comme les trinitaires essaient de nous le faire croire. Il s’agit de trois–il s’agit de trois manifestations de la même Personne. Ou, on pourrait les appeler trois fonctions. En parlant à des prédicateurs, on n’utiliserait pas «fonction»; parce que, en effet, je viens de me rappeler qu’on m’enregistre. Alors, je vais vous dire... Naturellement, Christ ne pouvait pas dire: «Je prierai Ma fonction, et Il vous enverra une autre fonction.» Nous le savons. Mais, si vous voulez, pour le rendre... Il s’agit de trois attributs du même Dieu. Voyez? Il ne s’agit pas de trois Dieux. Trois attributs du même Dieu! Voyez?

[270] Par conséquent, comment Christ pourrait-Il donc être là-bas, sur le cheval blanc, en train de vaincre, et se tenir ici avec un Livre dans Sa main? Il ne peut pas en être ainsi. Ce n’est pas Christ.

[271] Remarquez. Maintenant, le Saint-Esprit et la révélation, et Christ, c’est... Le Saint-Esprit, c’est Christ sous une autre forme. C’est vrai.

[272] Remarquez, c’est l’Agneau qui a ouvert les Livres, et l’Agneau, c’est Christ. Et on ne revoit plus Christ, à partir de là, mais on Le revoit dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 19, alors qu’Il vient sur un cheval blanc.

[273] Si vous aimeriez le lire, prenons Apocalypse 19.11, à 6. Nous allons le lire très rapidement, maintenant, pendant que nous sommes–pendant que nous sommes... Si nous avons assez de temps, j’espère bien, comme ça ce sera un peu mieux pour nous: 19, 19.11, on va commencer au verset 11, et on va lire jusqu’au verset 16 inclus. Puis je vis le ciel ouvert... voici, parut un cheval blanc (pas sur la terre; dans le Ciel. Vous voyez?). Celui qui le montait s’appelle Fidèle... Véritable... il juge et combat avec justice. Ses yeux étaient... des flammes de feu; sur sa tête étaient plusieurs diadèmes (regardez donc ce diadème!); il avait un nom écrit, que personne ne connaissait, si ce n’est lui-même;

[274] Je souhaiterais pouvoir m’arrêter là-dessus juste un instant. Oh! la la! J’ai bien mon idée là-dessus, mais peut-être quand je vois que vous...

[275] Voyez-vous, personne ne Le connaît. Savez-vous que ce Nom «Jéhovah» n’est pas exact? Tout le monde le sait. Docteur Vayle, vous savez que c’est vrai. Les traducteurs n’ont jamais pu Le traduire. Ça s’épelle J-u-h-v–je veux dire, J-v-h-u. Ce n’est pas «Jéhovah». Ils n’ont pas pu Y toucher. Ils ne savent pas ce que C’est. Ils L’ont appelé «Jéhovah», mais ce n’était pas Son Nom.

[276] Ecoutez. Chaque fois qu’une victoire est remportée, ou que quelque chose se passe, il y a un nom qui est changé.

[277] Considérez l’époque d’Abraham. D’abord, il était Abram, et il n’a jamais pu avoir ce bébé, tant que son nom n’a pas été changé en Abraham. Et Saraï, S-a-r-a-ï, elle est carrément restée stérile, tant que son nom n’a pas été changé en S-a-r-a.

[278] Jacob, ça veut dire «supplanteur, trompeur», et c’est ce qu’il a fait. Il s’est couvert d’une peau de mouton, et il a trompé son père, le prophète, pour s’emparer du droit d’aînesse. Il a mis des branches de peuplier dans l’eau, pour que les bêtes soient tachetées, il effarouchait les bêtes, peu avant qu’elles mettent bas, pour que ça donne des bêtes et des brebis tachetées. Il n’était qu’un trompeur!

[279] Mais une nuit il s’est emparé de Quelque Chose de réel, et il savait que C’était réel. Alors il s’Y est accroché, il a tenu bon jusqu’à ce qu’il ait vaincu. Et son nom a été changé, et il s’est appelé Israël, ce qui veut dire «un prince puissant devant Dieu».

[280] Pas vrai? Chaque vainqueur...

[281] Simon était pêcheur. Mais quand sa foi a tenu, et qu’il a su que c’était Jésus, quand Il lui a dit qu’Il était le Messie, et qu’Il lui a dit quel était son nom et quel était le nom de son père, il a été vaincu, et il a été changé de Simon en Pierre.

[282] Saul, un bon nom. Saül c’était un roi en Israël autrefois, mais il... Saul, ça ne convenait pas à un apôtre. Ça pouvait peut-être aller pour un roi, mais pas pour un apôtre. Alors, Jésus a changé son nom (de quoi?) de Saul en Paul. Regardez «les fils du tonnerre», et ainsi de suite.

[283] Et Jésus, Son Nom sur terre, c’était «Rédempteur», Jésus. Quand Il était sur la terre, Il était le Rédempteur, c’est vrai. Mais, une fois qu’Il a conquis la mort et le séjour des morts, qu’Il les a vaincus, et qu’Il est monté en Haut, Il a reçu un Nom nouveau. C’est pour cette raison que les gens crient comme ils le font, et qu’ils ne reçoivent rien.

[284] Ce sera révélé dans les Tonnerres. Voyez? Remarquez, les mystères. Il vient à cheval... Il faut qu’il y ait Quelque Chose qui change cette Eglise. Vous le savez. Il faut qu’il y ait Quelque Chose. Remarquez: «Personne ne le connaissait, si ce n’est Lui-même.» Maintenant, remarquez: «Personne ne le connaissait, si ce n’est Lui-même.» Et il était revêtu d’un vêtement teint de sang. Son nom était la Parole de Dieu. Oh! Remarquez! Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. De sa bouche sortait une épée aiguë, pour frapper les nations; il les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant. Il avait sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit: ROI DES ROIS ET SEIGNEUR DES SEIGNEURS.

[285] Voilà le Messie qui arrive. Le voilà; pas cet individu qui était sur le cheval, là-bas. Remarquez la différence. Il se tient ici, tenant le Livre dans Sa main, ici. L’oeuvre de la rédemption est... Il n’avait pas encore pris Sa place. Donc, ce n’était pas le Christ qui est sorti, le Saint-Esprit.

[286] Ce n’est pas pour contredire ces grands hommes. Non, non. Ce n’est pas ce que je fais. Je ne voudrais pas faire ça; mais ceci, c’est–c’est ma révélation là-dessus. Voyez? Si vous avez quelque chose de différent, eh bien, c’est très bien, mais ce n’est pas très bien pour moi. Voyez-vous, moi–moi, c’est comme ceci que je le crois. Vous voyez, bon, vous savez–vous savez ce qu’il en est. Voyez?

[287] Et, remarquez, on ne revoit plus Christ, vous voyez, à partir de ce moment-là. Mais Il est sur un cheval blanc; alors, si cet individu monte un cheval blanc, il n’est qu’un imitateur de Christ. Voyez? Saisissez-vous cela?

[288] Remarquez, le cavalier sur le cheval blanc n’a pas de nom. Il se peut qu’il utilise deux ou trois titres, mais il n’a pas de nom.

[289] Mais Christ, Lui, Il a un Nom! Qu’est-ce que c’est? La Parole de Dieu. Voilà ce que c’est. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.» Voyez? Le cavalier n’a pas de nom, mais Christ s’appelle «la Parole de Dieu». C’est ce qu’Il est. C’est ainsi qu’Il s’appelle. Or, Il a un Nom que personne ne connaît; mais Il s’appelle «la Parole de Dieu». Cet individu, lui, il ne s’appelle rien du tout, vous voyez, seulement il est sur un cheval blanc.

[290] Le cavalier n’a pas de flèches pour son arc. L’avez-vous remarqué? Il avait un arc, mais il n’est pas dit qu’il avait des flèches; alors, il doit être un bluffeur. C’est vrai. Peut-être qu’il a beaucoup de tonnerre, mais pas d’éclairs. Mais il se trouve que Christ avait les deux, l’éclair et le tonnerre, car de Sa bouche sort une Epée aiguë à deux tranchants, et Il frappe les nations. Mais cet individu, il ne peut rien frapper, vous voyez, il ne fait que jouer le rôle d’un hypocrite. Il s’avance, sur un cheval blanc, il sort pour vaincre.

[291] Christ a une Epée aiguë, et, regardez bien, Elle sort de Sa bouche. La Parole vivante, c’est-à-dire la Parole de Dieu révélée à Ses serviteurs. Par exemple, Il a dit à Moïse: «Va, tiens-toi là, étends ton bâton, là-bas; fais venir des mouches», et il y a eu des mouches. Certainement. Tout ce qu’il disait, Il le faisait; et ça s’accomplissait. Sa Parole vivante... Dieu et Sa Parole sont une seule et même Personne. Dieu est la Parole.

[292] Qui est donc ce cavalier mystérieux du premier âge de l’église? Qui est-il? Réfléchissons-y. Qui est ce cavalier mystérieux, qui commence sa course au premier âge de l’église et qui continue jusque dans l’Eternité, jusqu’à la fin?

[293] Le Deuxième Sceau apparaît, et il continue jusqu’à la fin. Le Troisième Sceau apparaît, et il continue jusqu’à la fin. Le Quatrième, le Cinquième, le Sixième, le Septième, chacun d’eux aboutit ici à la fin. Et, au temps de la fin, ces Livres qui étaient enroulés pendant tout ce temps, avec ces mystères à l’intérieur, Ils sont ouverts. Alors les mystères sortent, pour qu’on voie ce que c’est. Mais, en fait, ils ont commencé au premier âge de l’église, parce que l’église, le premier âge de l’église, a reçu le Message comme Ceci.

[294] Un cavalier sur un cheval blanc sortit. Voyez? Qui est-il? Il est puissant, par sa puissance conquérante. C’est un grand personnage, par sa puissance conquérante. Vous voulez que je vous dise qui c’est? C’est l’antichrist. C’est exactement ce qu’il est. Bon, en effet, vous voyez, si un antichrist... Jésus a dit que les deux seraient tellement proches, que ça séduirait même les élus, l’Epouse, si c’était possible. Antichrist, c’est l’esprit de l’antichrist.

[295] Vous vous souvenez, dans les Âges de l’église, quand nous avons ouvert le premier âge de l’église, là, nous avons vu que le Saint-Esprit était contre une certaine chose qui avait commencé dans cet âge de l’église là, et qui portait le nom des «oeuvres des nicolaïtes». Vous vous en souvenez? Nikao, ça veut dire «conquérir». Laïsme, ça veut dire «l’église», les laïques. Nicolaïsme, «conquérir les laïques».: Ôter le Saint-Esprit de l’église, pour attribuer tout cela à un seul homme saint. Le laisser, lui, être le chef de tout.» Vous avez déjà vu ça, voyez, le nicolaïsme. Remarquez, le nicolaïsme, c’était une–une rumeur, dans une église. C’est devenu une doctrine dans l’âge de l’église suivant. Et, dans le troisième âge de l’église, c’était une contrainte, et ils ont tenu le concile de Nicée. Et c’est là qu’ils se sont fait une doctrine et qu’ils ont formé une église. Et quelle est la première chose qui est arrivée? Une organisation en est sortie! Eh bien, n’est-ce pas vrai, ça?

[296] Dites-moi d’où est venue la première église organisée: l’Eglise catholique romaine. Dites-moi, si l’Apocalypse ne déclare pas, dans le Livre d’Apocalypse 17, qu’elle était une prostituée, et que ses filles étaient des prostituées. Celles qui ont formé une organisation avec elle, elles sont pareilles, des prostituées. Elles ont pris les abominations, les impuretés de leurs fornications, comme doctrines. Elles enseignent comme doctrine des commandements d’hommes. Remarquez.

[297] Ecoutez, il sort pour vaincre. Remarquez, il n’a pas de couronne. Ce cavalier sur le cheval blanc, c’est de lui que je parle, ici. Voyez? Un arc et une couronne lui furent donnés, après. Voyez? Au départ il n’avait pas de couronne, mais une couronne lui fut donnée. Remarquez, plus tard une couronne lui fut donnée, oui, même trois, trois en une. C’est arrivé trois cents ans plus tard, au concile de Nicée. Alors qu’il avait commencé, comme esprit de nicolaïsme, à former une organisation parmi le peuple. Et ça s’est poursuivi, ça a continué, et continué, c’est devenu une rumeur, ensuite c’est devenu une doctrine.

[298] Vous vous souvenez, Christ, quand Il s’était adressé à l’église, Il avait dit: «Tu hais les oeuvres des Nicolaïtes, oeuvres que Je hais aussi», essayer de conquérir, d’ôter le Saint-Esprit, en l’attribuant à un seul homme saint qui peut pardonner tous les péchés, et tout.

[299] N’est-ce pas que nous avons déjà lu cela là-bas, là où Paul en a parlé: cette créature s’assiérait là dans les derniers jours, et elle ne pourrait pas être révélée avant les derniers jours? Alors, Celui qui retient, Il retirera l’Esprit de Dieu de là; et alors, cet individu se révélera.

[300] Aujourd’hui il est déguisé en cheval blanc. Regardez-le bien se transformer, à partir de ce cheval blanc, dans quelques minutes. Non seulement il devient un cheval blanc, mais il devient une bête avec plusieurs têtes et plusieurs cornes. Voyez? Voyez? Le cheval blanc, c’est donc un imposteur, et voilà pourquoi les gens, pendant tout ce temps, ne l’ont pas su. Les gens ont fait des suppositions là-dessus, mais voici la chose maintenant; cela va être révélé par l’Ecriture.

[301] Remarquez, le nicolaïsme (vous voyez?), l’antichrist, et finalement... Il s’incarne dans un homme; c’est alors qu’il est couronné. Quand il prend le départ, comme esprit de nicolaïsme dans l’église, c’est un esprit. On ne peut pas couronner un esprit. Mais, trois cents ans plus tard, il est devenu un pape. Et alors ils l’ont couronné. Au départ il n’avait pas de couronne, mais plus tard il a eu une couronne (Vous voyez?), quand cet esprit s’est incarné. Voyez? Il est devenu un homme. La doctrine nicolaïte est devenue un homme, alors ils ont pu le couronner. Ils n’avaient pas pu le faire, parce que c’était seulement une doctrine. Gloire!

[302] Remarquez, et lorsque ce Saint-Esprit que nous avons, s’incarnera pour nous, que Celui qui est maintenant parmi nous, sous la forme du Saint-Esprit, s’incarnera pour nous dans la Personne de Jésus-Christ, nous Le couronnerons Roi des rois... C’est vrai. Voyez?

[303] Maintenant, souvenez-vous, à peu près au même moment où Christ est venu sur le Trône, l’antichrist est venu sur le trône: Judas. C’est presque au moment où Christ a quitté la terre, que Judas a quitté la terre. C’est presque au moment où le Saint-Esprit est revenu, que l’antichrist est revenu.

[304] Vous savez, Jean a dit, ici: «Petits enfants, je ne veux pas que vous soyez dans l’ignorance, vous savez, au sujet de l’antichrist, car il est déjà là et agit dans les fils de la rébellion.» L’antichrist, à cette époque, il était là, il avait commencé à développer là l’esprit nicolaïte, pour faire une organisation.

[305] Ce n’est pas étonnant que j’aie détesté cette chose-là! Voyez? Voyez? Voilà. Ce n’était pas moi; c’était Quelque Chose à l’intérieur de moi. Voilà de quoi il s’agissait. C’est apparu au grand jour. Vous le voyez? Je tournais autour de la chose. Je ne l’avais pas vue, jusqu’à maintenant. Mais maintenant je–je le sais. Voilà ce que c’est. Cet esprit nicolaïte que Dieu détestait et qui maintenant s’est incarné, et ils l’ont couronné.

[306] Et nous avons cette chose juste ici; ce que la Bible a dit qu’ils en feraient. C’est parfait. Oh! la la!

[307] Incarné... Il est devenu un homme, et alors ils l’ont couronné. Lisez, remarquez, ou plutôt, lisez ce que Daniel dit sur la manière dont il va s’emparer du royaume de l’église. Aimeriez-vous lire cela? Allons... On a le temps de le faire, n’est-ce pas? Très bien. Ecoutez. Retournons dans Daniel un instant. Retournez dans le Livre de Daniel, et on va lire pendant un instant. On n’en a plus que pour environ quinze ou vingt minutes, ou trente, ou quelque chose comme ça.

[308] Ça va, prenons Daniel, au chapitre 11, et prenons le verset 21. On est dans Daniel. Daniel dit comment cet homme va prendre le contrôle. Et un homme méprisé s’élèvera à sa place (en parlant de Rome), auquel on ne donnera pas l’honneur du royaume; (Maintenant, suivez attentivement) mais il entrera paisible-... entrera paisiblement, et prendra possession du royaume par des flatteries; [Darby]

[309] C’est exactement ce qui s’était fait, c’est ce que Daniel avait dit que cet antichrist ferait. Il s’adaptera à ce que les gens veulent avoir en place. Oui, ça répondra à leur–à leur menu d’aujourd’hui, pour les églises. En effet, dans cet âge de l’église, celui-ci, ils ne veulent pas de la Parole, Christ, mais ils veulent l’église. D’abord ils ne vous demandent pas si vous êtes chrétien. «De quelle église êtes-vous membre? De quelle église?» Ils ne veulent pas de Christ, la Parole. Allez leur parler de la Parole, et leur dire comment mettre leur vie en ordre, ils ne veulent pas de Cela. Ce qu’ils veulent, c’est vivre comme bon leur semble, tout en étant membre d’église et en maintenant leur témoignage. Voyez? Voyez? Donc, il répond parfaitement à leur menu. Et, souvenez-vous, «il» est finalement appelé «elle», dans la Bible. Et elle, c’était une prostituée, et elle avait des filles. Ça répond parfaitement au goût du jour, à ce que les gens veulent. Voilà.

[310] Dieu a promis cela. Quand la Parole est refusée, alors ils sont livrés à leurs propres désirs. Lisons encore dans Thessaloniciens. Nous allons... Ici, j’aimerais que vous soyez attentif un instant. Vous direz: «Eh bien, nous avons lu cela tout à l’heure.» 2 Thessaloniciens 2.9 à 11 déclare qu’en refusant, en rejetant la Vérité, ils seraient livrés à leur sens réprouvé, ils croiraient un mensonge, et ils seraient condamnés à cause de ça. Eh bien, c’est ce que–c’est ce que le Saint-Esprit a dit.

[311] Or, n’est-ce pas là le désir de l’église aujourd’hui? Essayez donc de dire aux gens qu’ils doivent faire ceci, cela, ils vous feront tout de suite savoir qu’ils sont méthodistes, presbytériens, ou que sais-je encore, qu’ils n’ont pas à ramer dans votre barque. Voyez? Certainement. C’est ce qu’ils veulent.

[312] Et Dieu a dit: «Si c’est ce qu’ils veulent, alors Je vais les laisser l’avoir. Et Je leur ferai vraiment croire que c’est la Vérité, car Je leur donnerai un esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité.» Maintenant, regardez bien ce que la Bible dit encore, ici: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse...» c’est ce que feront aussi ces individus à l’esprit réprouvé dans les derniers jours en ce qui concerne la Vérité; et ils changeront la grâce de notre Dieu en dissolution, ils renieront le Seigneur Dieu.

[313] Maintenant vous voyez où en sont les choses; pas seulement les catholiques, mais aussi les protestants, eux tous, c’est tout le monde organisé dans son ensemble. C’est ce cavalier au cheval blanc, sous les–les apparences du blanc, d’une église dehors de–de–de... juste, vous voyez, mais un antichrist. Il faut que cela ressemble–monte même sur un cheval, que cela ressemble à Christ venant sur un cheval. Tout anti-... tellement proche que ça séduirait même les élus... Le voilà. C’est l’antichrist.

[314] Il a commencé sa chevauchée au premier âge de l’église. Maintenant, il continue sa chevauchée à travers tous les âges. Maintenant, observez-le. Vous direz: «Depuis tout là-bas, tout là-bas au temps des apôtres?» Là, il était appelé le nicolaïsme. Ensuite, dans l’âge de l’église suivant, là il est devenu une doctrine dans l’église. D’abord, il était seulement une rumeur, ensuite il est devenu «une doctrine».

[315] Les gens distingués, célèbres, bien habillés, très instruits, raffinés, ne voulaient pas de toute cette excitation dans l’église. Non, ils ne voulaient pas de toute cette affaire de Saint-Esprit. Il fallait que ce soit une église... «Et nous irons tous au concile de Nicée, et tout, à Rome.» Alors, quand ils sont arrivés là, ils ont pris l’église, et ils ont pris le paganisme, le catholi-... romain–ou le paganisme, la Rome païenne et quelques superstitions, et ils ont pris la... Astarté, la reine du ciel, et ils en ont fait Marie, la mère; ils ont pris des morts comme intercesseurs, et tout. Et ils ont pris cette hostie kascher ronde, qui est encore placée là, ronde, et ils ont appelé ça le corps de Christ, parce qu’elle représente la mère du ciel... Quand un catholique passe devant cela, il fait le signe de la croix. En effet, les lumières qui brûlent à l’intérieur, c’est censé être le pain kascher, qui devient Dieu par le pouvoir du prêtre. Alors qu’en fait ce n’est rien d’autre que du paganisme pur et simple. C’est vrai.

[316] Je ne comprends vraiment pas. Eh bien, oui, je comprends. (Excusez-moi.) Oui, oui! Je comprends, par la grâce de Dieu. Certainement.

[317] Maintenant, remarquez. Oh! la la! je comprends comment ils peuvent faire cela? Voyez? Et ils reçoivent ce qu’ils désirent. Non, c’est vrai. Vous n’êtes pas obligés de faire cela. Non, non. Si vous ne voulez pas le faire, vous n’y êtes pas forcés. Si vous ne voulez pas vous conformer au mode de vie de Dieu et tout, avec l’adoration, vous n’êtes pas obligés de le faire. Dieu ne force personne à le faire.

[318] Mais je vais vous dire quelque chose. Si votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, vous serez si content de Le faire, vous ne saurez attendre un seul instant pour le faire.

[319] Ecoutez ceci. Lorsque vous dites: «J’aimerais vous faire savoir que je suis tout aussi religieux...» Eh bien, c’est peut-être vrai.

[320] Regardez cela... Qui peut dire que ces prêtres n’étaient pas religieux, du temps du Seigneur Jésus? Qui peut dire qu’Israël n’était pas religieux, dans le désert? Alors qu’ils étaient même... «Eh bien, Dieu m’a béni tant de fois!»

[321] Oui, et Il les a bénis eux aussi. Ils n’avaient même pas besoin de travailler pour gagner leur vie. Il faisait tomber leur nourriture du ciel. Et Jésus a dit: «Ils sont tous perdus, finis, ils ont péri.»

[322] Ils disaient: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.»

[323] Jésus a dit: «Et ils sont tous morts, séparés éternellement.» Voyez? Il a dit: «Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. L’homme qui mange de ce Pain ne mourra jamais.» Voyez? Il est l’Arbre de Vie.

[324] Remarquez bien comment... Et lorsque Jésus est venu, ces prêtres qui étaient très pieux, étaient aussi venus là. Mon gars, personne ne pouvait dire qu’ils n’étaient pas des gens bien! Oh! la la! Ils suivaient la loi à la lettre. Tout ce que l’église disait, ils le faisaient. Sinon, on les lapidait. Et ils se présentaient donc... Savez-vous comment Jésus les a appelés? Jean les a appelés: «Vous, bande de serpents dans l’herbe! Ne vous mettez pas en tête que, du fait que vous êtes membres de cette organisation-là, vous avez quoi que ce soit à faire avec Dieu.» Jésus, leur a dit: «Vous avez pour père le diable.» Il a dit: «Chaque fois que Dieu a envoyé un prophète, qu’est-ce qui est arrivé? Vous l’avez lapidé et jeté dans la tombe. Et maintenant, vous allez là-bas orner son tombeau.»

[325] N’est-ce pas là la même chose que l’Eglise catholique a faite? Considérez Jeanne d’Arc, saint Patrick et tous les autres. Ce sont eux qui les ont mis dans la tombe. Et ils ont déterré le corps de Jeanne d’Arc et l’ont jeté au fleuve, quelques centaines d’années plus tard. Et ils l’avaient brûlée comme sorcière.

[326] «Vous avez pour père le diable, et vous faites ses oeuvres.» C’est exactement ça. Ceci ira dans le monde entier. Voyez? C’est vrai!

[327] C’est ce que Jésus a dit, et vous pensez qu’il représente quelque chose de bien. Il a belle apparence, ce cheval blanc. Mais, regardez ce que vous avez. Voilà précisément celui qui le monte. Bon, mais Il a dit que, puisque c’est ce qu’ils voulaient, alors Il leur enverrait une puissance d’égarement.

[328] Souvenez-vous, cette prostituée d’Apocalypse 17, elle est un mystère, «Mystère Babylone, la mère des prostituées». Et Jean a été émerveillé devant elle, exactement comme cet homme... (Ecoutez, attendez qu’on y arrive et qu’on l’observe, qu’on observe ce cheval en question). Voyez? Mais, si vous avez bien remarqué, il était... Ce qui est arrivé, c’est ceci, il a été saisi d’un grand émerveillement devant elle. Mais le mystère, c’était qu’elle avait bu le sang des martyrs de Christ. Une église magnifique, assise là, parée de pourpre et d’or, elle tenait dans sa main une coupe remplie des impuretés de ses fornications».

[329] La fornication, c’est quoi? C’est une vie impure. C’est sa doctrine, qu’elle répandait, prenant la Parole de Dieu, et L’annulant par des «Je vous salue Marie», et toutes ces autres choses, qu’elle répandait, et les rois de la terre ont commis la fornication avec elle. «Eh bien, vous direz, «Il s’agit là de l’Eglise catholique.»

[330] Mais elle était «la mère de prostituées», voyez-vous, la même chose qu’elle était. Voilà.

[331] Qu’est-ce qui s’est passé? Après la mort du réformateur, et après que son message s’était éteint, vous–vous en avez fait une organisation, et vous avez placé là une bande de «Ricky», et vous êtes tout de suite revenus au genre de vie que vous vouliez mener. Vous ne vouliez pas vous en tenir à la Parole. Au lieu de continuer à avancer avec la Parole, ils sont restés là et ont dit: «C’est ça, la chose.» Hum! Ne faites pas cela. Il... C’est cela, Lui, en haut.

[332] Remarquez (Ça, c’est un point. Nous voulons seulement en voir quelques autres avant de terminer.)

[333] Il est le prince qui devait détruire; le peuple de Daniel. Le croyez-vous? Je vais y arriver si... Si vous voulez bien m’aider et être indulgents envers moi pendant quelques minutes, je–je vais y aller aussi vite que possible, mais je veux montrer cela avec certitude (Voyez?), parce que je–c’est le Saint-Esprit qui m’a donné Cela, tout aussi sûr que je me tiens ici. Voyez? Voyez?

[334] Maintenant, écoutez, prenons–retournons dans Daniel, un instant. J’aimerais lire quelque chose, avant que... Si vous n’y retournez pas, ça ne fait rien. J’aimerais lire Daniel 9–Daniel 9, et j’aimerais lire les versets 26 et 27 de Daniel 9. Et, suivez, si ce n’est pas lui qui doit détruire le peuple de Daniel–si ce n’est pas ce qu’il va faire.

[335] «Après les soixante-deux semaines, le Messie sera retranché...» (Vous voyez, ce sont les soixante-deux semaines, Il serait retranché au milieu des soixante-dix semaines.) ... il n’aura personne pour lui. Mais pour le peuple et un prince (ici, c’est la hiérarchie) qui viendra–qui viendra détruire la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une grande inondation; il est résolu que les dévastations dureront jusqu’à la fin de la guerre.

[336] J’aimerais vous poser une question. Après que Christ a été retranché de la terre, dans les trois ans et demi de Son ministère, qu’est-ce qui a détruit le temple? Qui l’a détruit? Rome! Bien sûr. Constantin, (Ou... Non, excusez-moi.) Titus, le général romain, il a détruit le prince. Maintenant, remarquez. Observez cet individu alors qu’il poursuit son parcours.

[337] Quand Jésus est né, le dragon rouge dans le ciel s’est tenu près de la femme, pour dévorer son Enfant aussitôt qu’Il naîtrait. Est-ce juste? Qui est celui qui avait essayé de dévorer l’Enfant quand Il était né? Rome. Voyez? Le voilà le dragon rouge. Voilà votre prince. Voilà votre bête. Voyez? Les voilà, chacun d’eux, c’est le même. Vous voyez? Dévorer l’Enfant.... Dieu L’a enlevé dans le Ciel, et Il s’est assis sur Son Trône. C’est là que Christ se trouve en ce moment, jusqu’au temps marqué. Voyez? Maintenant, remarquez ce qu’il fera.

[338] Maintenant, oh... Maintenant, je crois que j’en parlais à quelqu’un ici. C’était peut-être à frère Roberson, aujourd’hui, ou à quelqu’un, que je parlais de ceci; (pas de ceci, mais du même sujet). Je crois que j’ai prêché là-dessus ici il n’y a pas longtemps, sur ce qui arrivera aux Etats-Unis en rapport avec cette situation monétaire. Voyez? Eh bien, nous payons maintenant nos dettes avec les impôts qui seront prélevés dans quarante ans. Voilà à quel point nous sommes en arrière. Avez-vous déjà ouvert cette chaîne «KAIR», là-bas, ou «Lifeline», pour suivre les émissions (vous voyez?) «Lifeline», depuis... Washington. Eh bien, on est complètement en faillite! Voilà tout.

[339] Qu’est-ce qu’il y a? Tout l’or est emmagasiné, et ce sont les Juifs qui détiennent les bons. Ce sera Rome. Maintenant, suivez. Nous savons qui sont les propriétaires des grands magasins; mais c’est Rome qui possède la majeure partie des richesses du monde. Le reste est entre les mains des Juifs. Maintenant, suivez ceci. Maintenant, écoutez ceci, la façon dont le Saint-Esprit me l’a révélé. Il fera avec beaucoup une solide alliance d’une semaine (maintenant, suivez) et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et les obligations; le dévastateur ira à l’extrême de l’abomination, jusqu’à ce que la ruine et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[340] Suivez! Oh, comme il est astucieux! Le voilà. Maintenant nous avons saisi l’image, et nous savons qu’il est Rome. Nous savons qu’il est le cavalier au cheval blanc. Nous savons qu’il est sorti en tant que doctrine. Et puis, qu’est-ce qui est arrivé à la Rome païenne? Elle est devenue la Rome papale, et elle a été couronnée.

[341] Maintenant, suivez. Au temps de la fin, pas dans les premiers jours, où Christ prêchait, mais au temps de la fin, la dernière partie de la semaine, ce qu’on vient de voir, les soixante-dix semaines de Daniel. Christ a prophétisé pendant trois ans et demi, et il reste encore trois ans et demi à venir. Pas vrai? Et ce prince, en ce temps-là, doit faire une alliance avec le peuple de Daniel, c’est-à-dire les Juifs. Or ça, c’est après que l’Epouse est enlevée. Elle ne verra pas cela.

[342] Remarquez. Dans la dernière moitié de la semaine de Daniel, le peuple fait une alliance. Ce prince fait une alliance avec Rome, il fait une alliance avec eux, à cause de leurs richesses, sans aucun doute, vu que ce sont les catholiques et les Juifs qui détiennent les richesses du monde.

[343] Je suis allé au Vatican. J’ai vu la triple couronne. Je devais être reçu en audience auprès du pape; le baron von Blumberg avait réussi à m’obtenir cela un... pour un mercredi après-midi à quinze heures.

[344] Quand j’avais été conduit auprès du roi, ils avaient défait les revers de mon pantalon. D’accord. On m’avait dit de ne jamais lui tourner le dos en le quittant. D’accord. Mais, j’ai dit: «Qu’est-ce qu’il faut que je fasse devant ce personnage-là?»

[345] On m’a dit: «Vous n’avez qu’à entrer, fléchir le genou devant lui et lui baiser le doigt.»

[346] J’ai dit: «Pas question. Pas question. Non, monsieur.» J’ai dit: «Je–je suis prêt à appeler frère n’importe quel homme qui veut être un frère. Je suis prêt à l’appeler révérend s’il veut qu’on lui donne ce titre. Mais, pour ce qui est d’adorer un homme, ça, c’est réservé exclusivement à Jésus-Christ.» Non, non. Je ne baiserai la main d’aucun homme, comme ça. Ça, non.

[347] Alors, je ne l’ai pas fait. Mais j’ai quand même pu traverser le Vatican d’un bout à l’autre. Oh, vous n’arriveriez pas à l’acheter pour cent milliards de milliards de dollars! Eh bien, vous... Et, pensez-y: «Les richesses du monde», dit la Bible, «ont été trouvées en elle, toutes...» Pensez à ces grands édifices, aux milliards de...

[348] Pourquoi le communisme a-t-il surgi là-bas, en Russie? Ça me fait mal au ventre d’entendre tant de prédicateurs s’époumoner à parler du communisme, et ils ne savent même pas de quoi ils se targuent. C’est vrai. Le communisme, ce n’est rien. C’est un outil dans la main de Dieu, pour tirer vengeance sur la terre à cause du sang des saints qui... C’est vrai.

[349] Et, après que l’Eglise aura été enlevée, Rome et–et les Juifs vont faire alliance l’un avec l’autre. La Bible a dit qu’ils le feraient, avec le peuple saint. Et maintenant, remarquez, ils vont la faire, parce que (pourquoi?) notre pays court à la faillite. Et le reste du monde qui base son économie sur l’étalon-or est tout aussi en faillite. Vous le savez. Si nous vivons en ce moment des impôts de l’argent qui sera perçu dans quarante ans, où en sommes-nous?

[350] Il n’y a qu’une chose qui puisse se faire, c’est de retirer la monnaie de la circulation, et de rembourser les bons. Et ça, nous ne pouvons pas le faire. Ils appartiennent à Wall Street, et ce sont les Juifs qui sont à la tête de Wall Street. Le reste est au Vatican. Les Juifs possèdent le reste à Wall Street, avec le commerce mondial. Nous ne pouvons pas retirer la monnaie.

[351] Et si nous pouvions le faire, pensez-vous que ces magnats du whisky et–et tous ceux du tabac, qui, avec des revenus de milliards de milliards de dollars chaque année, et ils se dégagent de tous leurs impôts en produisant des films vulgaires, et des choses semblables... vont là en Arizona, et achètent des millions d’hectares de terre, ou des milliers, et ils creusent de grands puits de cinquante mille dollars, et ils paient ça avec leurs impôts? Mais vous, on vous mettra en prison si vous ne payez pas les vôtres. Mais eux, ils s’en dégagent, et ils exploitent des puits, et ils envoient des bulldozers là-bas. Et que font-ils? Ils mettent en chantier des programmes de construction de maisons, à la fin du terme suivant, avec l’argent qu’ils ont fait. Il faut qu’ils investissent. Alors, ils construisent des maisons, des projets immobiliers, là, qu’ils vendent à des millions de dollars. Pensez-vous que ces gars-là vont faire un compromis pour changer la monnaie?

[352] C’est comme l’a fait cet homme, là-bas à... à (Comment s’appelle-t-il?) Castro. Il a fait la seule chose intelligente qu’il ait alors jamais faite, quand il a détruit les bons, qu’il les a remboursés et les a détruits.

[353] Remarquez: mais nous, nous ne pouvons pas faire ça. Ces gars-là ne nous le permettront pas. Les riches marchands de la terre détiennent tout cela.

[354] Et alors, il n’y a qu’une chose à faire. L’Eglise catholique peut rembourser. Elle est la seule qui ait l’argent. Elle peut le faire, et elle va le faire. Et, en le faisant, pour y arriver, elle fera un compromis avec les Juifs, et fera une alliance avec eux, et quand elle aura fait cette alliance avec les Juifs... Maintenant, souvenez-vous, je tire ça des Ecritures. Et alors, quand elle le fera, qu’elle fera cette alliance, nous voyons dans Daniel 8.23 et 25 qu’il fera prospérer les métiers (et les métiers, ce sont les industries) dans sa main.

[355] Et, il fait cette alliance avec les Juifs, et au milieu de ce trois ans et demi, il rompt son alliance, aussitôt que la chose est conclue, qu’il s’est emparé de l’argent des Juifs. Et, quand il aura fait ça... Oh! la la! Oh! la la!

[356] Il est appelé l’antichrist jusqu’à la fin de l’âge de l’église, car il est le–lui et ses enfants sont contre Christ et la Parole. Cet homme est appelé l’antichrist.

[357] Eh bien, c’est lui qui détiendra l’argent. Et je pense que c’est là qu’il entrera en scène. Juste un instant, pendant que je dis ceci, et ensuite je veux y revenir dans un instant.

[358] Il est appelé l’antichrist, et aux yeux de Dieu, il sera appelé l’antichrist jusqu’au temps de la fin. Bon, mais à ce moment-là il sera appelé autrement.

[359] Maintenant, quand il aura tout l’argent bien en main, alors, il rompra cette alliance avec les Juifs, comme Daniel, ici, a dit qu’il le ferait, au milieu de la dernière moitié des soixante-dix semaines de Daniel. Et alors, frère, qu’est-ce qu’il va faire? Il possédera la totalité du commerce mondial et des affaires, il fera un pacte avec le monde, parce qu’il détiendra toutes les richesses du monde. Et, pendant cette période, les deux prophètes entreront en scène, et ils appelleront les cent quarante-quatre mille. Alors qu’est-ce qui va se passer? Alors la marque de la bête, d’Apocalypse 13, sera apposée, parce qu’il détient toutes les affaires, le commerce, et tout, à l’échelle mondiale. Et à ce moment-là, qu’est-ce qui va se passer? La marque de la bête sera introduite, ce qui fait que personne ne pourra acheter ni vendre, à moins d’avoir la marque de la bête.

[360] Grâces soient rendues à Dieu, l’Eglise sera en train de jouir d’un merveilleux trois ans et demi dans la Gloire, Elle n’aura pas à passer par ces choses.

[361] Maintenant, remarquez, au temps de la fin–à la fin des âges de l’église, eh bien, il est appelé... lui et ses enfants sont appelés l’antichrist, parce que tout ce qui est contre Christ est antichrist. Et tout ce qui est contre la Parole est contre Christ, parce que Christ est la Parole. Eh bien, il est antichrist.

[362] Ensuite, dans Apocalypse 12.7-9, quand Satan est précipité, l’accusateur... Il vous faut noter cela, parce que je veux que vous le lisiez. Nous n’avons pas le temps maintenant, car il est vingt-deux heures moins vingt, moins le quart. Vous voyez? Mais, dans Apocalypse 12.7-9, Satan, l’esprit, le diable, qui est là-haut en ce moment, l’accusateur de nos frères, c’est ça, l’Eglise est enlevée, et Satan est précipité.

[363] Quand l’Eglise monte, Satan descend, alors Satan s’incarne dans l’antichrist, et il s’appelle la bête. Ensuite, dans Apocalypse 13, il appose la marque. Voyez?

[364] «Quand Celui qui retient»–si le christianisme est conservé dans sa pureté sur la terre en ce moment, c’est seulement à cause de Celui qui retient.

[365] Vous vous souvenez, ici dans ce–dans Thessaloniciens? Assis dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu, pardonnant les péchés sur la terre. Et cela va continuer, et «l’iniquité s’accroîtra», et ainsi de suite. En effet, on ne le reconnaîtra pas, tant que l’heure où il doit être révélé n’aura pas sonné.

[366] Et alors l’Eglise sera enlevée. Et quand Elle aura été enlevée, alors il se transformera, de l’antichrist qu’il est maintenant. Oh! la la! l’église, la grande église, et... Il devient donc la bête. Hmm! j’aurai souhaité amener les gens à voir ça!

[367] Maintenant, souvenez-vous, l’antichrist et la bête, c’est un seul et même esprit. Voilà la trinité. Oui, oui. Ce sont trois étapes de la même puissance diabolique. Souvenez-vous, le nicolaïsme (Vous voyez?), il fallait que cela s’incarne avant de pouvoir être couronné. Voyez? Maintenant, suivez ceci. Trois étapes: la première étape, il est appelé l’antichrist; la deuxième étape, il est appelé le faux prophète; la troisième étape, il est appelé la bête.

[368] Remarquez, le nicolaïsme, l’enseignement antichrist qui a commencé au temps de Paul et qui s’opposait à la Parole de Dieu: l’antichrist...

[369] Ensuite, il est appelé aussi le faux prophète. C’est-à-dire que, quand l’enseignement est devenu un homme, il était un prophète consacré à l’enseignement de la hiérarchie de–la hiérarchie de l’Eglise catholique. Le pape était le prophète de la fausse parole, et c’est ce qui a fait de lui un faux prophète.

[370] La troisième étape, c’est une bête, un homme qui est couronné dans les derniers jours, qui reçoit tous les pouvoirs qu’avait la Rome païenne; en effet, la bête à sept têtes, le dragon, a été précipité du ciel et il est venu s’incarner dans le faux prophète. Voilà, il avait sept couronnes, et il a été précipité et jeté sur la terre et la mer. Très bien.

[371] Que sommes-nous en train de dire? Qui est ce cavalier, ce cavalier sur le cheval? Savez-vous ce que c’est? C’est le superman de Satan.

[372] L’autre soir je suis allé... Deux frères qui sont assis dans cette église en ce moment (frère Norman, qui est là-derrière, je crois, et frère Fred), nous sommes allés entendre un homme donner un enseignement sur l’antichrist. Un homme bien connu, un des meilleurs qu’il y ait dans les Assemblées de Dieu, et son interprétation de l’antichrist, c’est qu’ils vont extraire une certaine sorte de vitamine d’un–d’un homme, et faire passer la vie de cet homme dans une grande statue qui va poser... franchir un pâté de maisons d’une seule enjambée. Et cela va... Pouvez-vous imaginer qu’un homme rempli du Saint-Esprit, ou qui prétend l’être, soit sous l’emprise d’une illusion pareille?

[373] Alors que la Bible, ici, dit qui est l’antichrist. Ce n’est pas un... C’est un homme. Remarquez, ce cavalier n’est rien d’autre que le superman de Satan, le diable incarné. C’est un génie instruit. Maintenant, j’espère que vos oreilles sont grandes ouvertes. Ils ont fait l’essai de l’un de ses enfants, il n’y a pas longtemps, dans une émission télévisée, pour voir s’il était plus intelligent que l’autre pour poser sa candidature à la présidence. Mais, quoi qu’il en soit, il a beaucoup de sagesse; Satan aussi. Il essaie de la vendre. Il l’a vendue à Ève. Il nous l’a vendue. Nous voulions un superman. Nous l’avons. C’est ça. Le monde entier veut un superman. Ils vont l’avoir. Attendez seulement que l’Eglise monte, et que Satan soit précipité; il s’incarnera. C’est vrai. Ils veulent quelqu’un qui puisse vraiment faire le travail. Il le fera.

[374] Instruit... C’est le superman de Satan, avec son instruction, avec sa sagesse, avec la théologie ecclésiastique de ses propres paroles, qu’il a forgée lui-même. Et il monte son cheval blanc dénominationnel, pour séduire les gens. Et il va conquérir toutes les religions du monde, parce qu’elles entrent toutes dans la confédération de–de la... des églises, et, la confédération mondiale des églises. Et leurs édifices sont déjà construits, et tout est en place. Il n’y manque rien. Toutes les dénominations y sont bien attachées, à la fédération des églises. Et qu’est-ce qu’il y a derrière tout cela? Rome. Et maintenant le pape proclame: «Nous sommes tous un. Rassemblons-nous et marchons ensemble.»

[375] Et ces gens, et même certains d’entre vous, du Plein Evangile, vous reniez–vous devez renier votre enseignement évangélique pour faire un pas dans ce sens-là. Qu’avez-vous fait? Vous êtes tellement aveugles en ce qui concerne cette chose dénominationnelle que vous avez rejeté la Vérité. La Vérité a été placée devant eux, et ils–ils s’En sont éloignés et ils L’ont abandonnée. Et maintenant, ils ont été «livrés à une puissance d’égarement, pour qu’ils croient un mensonge et qu’ils soient condamnés à cause de ça». Voilà exactement ce qu’il en est.

[376] Et l’antichrist prend le contrôle de tout. La Bible a dit qu’il avait séduit tous, t-o-u-s, tous les habitants de la terre, dont les noms n’avaient pas été écrits sous ces Sceaux dès la fondation du monde. Eh bien, si la Bible dit que c’est ce qu’il a fait, c’est qu’il l’a fait.

[377] Ils disent: «Mais, je suis membre de...» Voilà. Voyez? C’est exactement ça. C’est la même institution prostituée. C’est le même système qui a commencé au début, et qui est antichrist tout du long.

[378] J’en attends des réactions, mais c’est... c’est la Vérité. Je m’y attends. Amen.

[379] Maintenant, remarquez, il va conquérir, et il a presque déjà l’emprise en ce moment, pendant qu’il est encore l’antichrist, avant de devenir la bête. Vous parlez de châtiments cruels? Attendez seulement. Regardez ce que ceux qui seront laissés sur la terre devront endurer. Il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Car le dragon, Rome, lançait de l’eau de sa bouche pour faire la guerre aux restes de la postérité de la femme, ceux qui étaient restés sur la terre, après que l’Epouse avait été choisie et enlevée. Et le dragon a fait la guerre aux restes qui ne voulaient pas entrer, ils ont été pourchassés.

[380] Et la vraie Eglise aurait à subir cela, si c’était possible; mais, vous voyez, ils sont déjà sous le Sang, par la grâce de Christ, et ils ne vont pas passer par...?... ils ne vont pas passer par la période de la Tribulation. La prochaine chose pour l’Eglise, c’est l’Enlèvement. Amen et amen! On pourrait continuer là-dessus. Oh! j’aime vraiment ça!

[381] Laissez-moi vous le dire. Nous parlons de la conquête qu’il va faire, et il va vraiment conquérir. Il l’a déjà fait. C’est déjà dans la poche, voilà tout; ça va se régler par l’argent, un gain sordide. Exactement. Ils aiment l’argent plus que Dieu. Tout ce à quoi ils pensent maintenant c’est: «Combien d’argent a-t-il?» Qu’est-ce?

[382] Vous savez, on a souvent dit: «Donnez l’argent à l’église, et elle révolutionnera le monde. Donnez l’argent à l’église, et elle enverra des évangélistes dans le monde entier. Et que va-t-elle faire? Elle va gagner le monde à Christ.»

[383] Laissez-moi vous dire quelque chose, mon pauvre ami aveugle. Ce n’est pas par l’argent que le monde est gagné, mais par le Sang de Jésus-Christ. Donnez à Dieu des hommes, des hommes vaillants qui vont s’en tenir à cette Parole, qu’ils vivent ou qu’ils meurent; c’est ça qui va vaincre. Les seuls qui pourront vaincre, ce sont ceux dont les noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Ce sont les seuls qui L’écouteront. L’argent n’aura rien à faire avec cela; il les enfoncera encore plus dans les traditions de leurs dénominations.

[384] Voyons. Oui, ce sera un génie intellectuel. Il sera intelligent. Oh! la la! la la! la la! Et tous ses enfants autour de lui seront intelligents: doctorat en philosophie, doctorat en droit, doctorat en droit, Q.S.D., A.B.C.D.E.F., jusqu’à Z. Ils auront toutes sortes de titres. Ils sont intelligents. Pourquoi? C’est selon le modèle de Satan. Toute ruse astucieuse qui s’oppose à la Bible vient de Satan.

[385] C’est exactement comme ça qu’il a attrapé Ève. Ève a dit: «Oh! il est écrit, Dieu nous a dit de ne pas faire ça.»

[386] Lui a dit: «Mais, attends. Sûrement que Dieu ne le fera pas. Mais moi, je vais t’ouvrir les yeux et te donner de la sagesse.» Et elle l’a reçue.

[387] Nous voulons de lui. Nous aussi, nous l’avons reçu, cette nation. Remarquez, il va conquérir le monde religieux tout entier. Il va conquérir, faire une alliance avec le peuple de Daniel. Voici ce qu’il en est, à la fois chez les nations et chez le peuple de Daniel, les Juifs, la dernière semaine. Et voilà où nous en sommes, c’est même dessiné sur des tableaux. Et vous le voyez, parfaitement, c’est là qu’on en est. Grâces soient rendues à Dieu. Le voilà. Ce système d’organisations, c’est du diable. Et je ne mâche pas les mots non plus là-dessus. Voyez? C’est exact. C’est la racine du diable. C’est un...

[388] Et maintenant, pas les gens, pas les gens qui s’y trouvent. C’est le peuple de Dieu, beaucoup d’entre eux. Mais, savez-vous quoi, lorsque nous arriverons là à ce point où nous aborderons ces Trompettes qui sonnent; et la prochaine fois que je reviendrai, ces Trompettes qui sonnent. Souvenez-vous, quand ces derniers anges, ce troisième Ange est passé, il a crié: «Sortez du milieu d’elle, Mon peuple»... Quand cet Ange vole, en même temps le Message est apporté ici pour la dernière Trompette, le Message du dernier ange, le dernier Sceau s’ouvre. Tout cela arrive en même temps. Oui, oui. Tout est scellé, et entre dans l’éternité.

[389] Maintenant, suivez attentivement, au même moment que ce personnage est en train de conquérir. (Et puis je vais terminer) Dieu aussi va faire quelque chose à ce moment-là. Ne mettons pas seulement Satan en exergue ici. Vous voyez? Ne parlons pas que de lui. Voyez? Pendant que cette grande chose se déroule là-bas, ce grand système qui fait son chemin dans ces organisations pour aboutir à une union, pour constituer un front et s’opposer au communisme, ils ignorent que c’est Dieu qui a suscité le communisme pour les vaincre. Certainement.

[390] Qu’est-ce qui a–qui a–qui a fait que le communisme s’élève en Russie? C’est à cause de l’impureté de l’église romaine, et des autres. Ils ont pris tout l’argent qu’il y avait en Russie et ont laissé les gens mourir de faim, et ils les ont privé de tous les moyens de subsistance, comme ils l’ont fait ailleurs dans le monde.

[391] Il n’y a pas longtemps je suis allé au Mexique, et j’ai vu ces pauvres petits enfants. Aucun pays catholique n’est autosuffisant; pas un seul d’entre eux. Demandez-moi où... Montrez-moi où. Tous les pays sous l’emprise catholique ne peuvent même pas subvenir à leurs propres besoins. La France, l’Italie, et tous les autres, le Mexique, où que vous alliez, ils ne sont pas autosuffisants. Pourquoi? Parce que l’église leur a pris tout ce qu’ils avaient. C’est pour cette raison que la Russie l’a mise à la porte.

[392] Regardez ce qui s’est passé. J’en suis témoin moi-même. J’étais là-bas, et on aurait cru que le jubilé d’or était arrivé, d’entendre sonner les cloches. Et voilà une pauvre petite femme qui descend la rue, en se traînant sur les genoux; et le père qui porte le bébé; et deux ou trois petits enfants qui pleurnichent. Elle faisait pénitence pour une femme qui était morte, là-bas, elle était là, elle pensait que l’autre irait au Ciel, à cause de cela. Oh, comme ça fait pitié!

[393] Et puis, je voyais là-bas... qui était debout... Voici venir... Ils ont une économie très déséquilibrée; l’église leur prend tout ce qu’ils ont. Voilà le petit Pancho, peut-être–peut-être Pancho Frank, il vient là, lui, il est maçon et il gagne peut-être vingt pesos par semaine. Mais il lui faudra débourser tous ces vingt pesos pour se payer une paire de chaussures. Voilà leur système économique. Mais alors là, qu’en est-il donc si lui, en tant que maçon, un ouvrier faisant le briquetage, il gagne vingt pesos par semaine, disons. Je ne sais pas combien il gagne, mais disons que c’est un peu ça leur système économique, la façon dont il est équilibré. Remarquez, maintenant, si lui, il gagne vingt pesos par semaine.

[394] Remarquez maintenant, si lui, il gagne vingt pesos par semaine, voici Chico, vous voyez, ce qui veut dire «le petit», et lui, il travaille là-bas pour environ cinq pesos par semaine. Et il a dix enfants à nourrir, mais quelqu’un sera là à frapper à sa porte pour lui prendre de toute façon a environ cinq de ses pesos, ou quatre, pour payer un cierge quelconque qui brûlera pour ses péchés sur un autel d’or d’un million de dollars. Voilà. C’est là l’équilibre de leur système économique. C’est comme ça que ça se passe dans ces pays.

[395] La chose rafle tout. L’église rafle tout. Elle a cela dans ses mains. Voilà tout. Et elle, avec l’argent des Juifs, dans cette alliance, comme la Bible l’a dit, ils vont tout prendre.

[396] Et alors il devient une bête. Il rompt son alliance, et il use de violence. Il met en pièces le reste de la postérité de la femme, comme ça, et il lance de l’eau de sa bouche; il fait la guerre. Et il y aura des pleurs, des gémissements, et des grincements de dents.

[397] Et pendant ce temps l’Epouse est en train de se marier dans la Gloire (vous voyez?). Ne manquez pas cela, mon ami. Que Dieu m’aide! Et je–je veux y être. Peu importe ce que ça me coûte. Je–je veux y être.

[398] Maintenant, remarquez, en même temps que ceci se poursuit, ou plutôt juste avant que ça ait lieu sur la terre, Dieu a promis, au milieu de tout ce méli-mélo des dénominations, qui discutent sur leurs divergences de credos, Dieu a promis de nous envoyer un vrai prophète de la vraie Parole, avec un Message; de revenir à la Parole originelle de Dieu et à «la foi des pères», pour faire descendre la Puissance du Saint-Esprit parmi les gens, avec une puissance qui l’élèvera au-dessus de ces choses et la fera entrer, au même moment. Oui, oui. La même Parole est confirmée par Jésus-Christ, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours! «Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la consommation. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai là avec vous. Encore un peu de temps, et ils ne Me verront plus», parce qu’ils vont faire une organisation, et s’égarer. «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Je serai même en vous, jusqu’à la consommation.» Quand il a dit... Sa fureur sera déversée après la consommation. Voilà. Ô Dieu!

[399] Qui est ce cavalier sur le cheval blanc? Vous n’êtes pas aveugles. Vous voyez qui c’est. C’est cet antichrist, et cet esprit séducteur qui a fait son chemin, là, et qui s’est introduit et qui a fait... Voyez-vous, Dieu ne cesse de répéter cela. Il le montre comme un homme qui sort sur un cheval blanc, avec son arc sans flèches. C’est un bluffeur. Il n’a aucune puissance. Vous dites: «La puissance de l’église...» Où en est-elle? Qu’est-ce qu’ils font? Ils disent: «Nous sommes l’église originelle.» L’Eglise originelle chassait les démons, guérissait les malades et ressuscitait les morts; elle avait des visions, et tout le reste. Où est-elle maintenant? Voyez? C’est un bluffeur: un arc sans flèches. C’est vrai.

[400] Mais, vous voyez, quand Christ est venu, une Epée sortait de Sa bouche, semblable à un éclair. Elle est sortie, Elle a consumé Ses ennemis, et Elle a jeté le diable au loin. Elle a retranché tout le reste. Et Il est venu, Son vêtement teint de sang, et sur Sa cuisse était écrit «la Parole de Dieu». Amen. Le voilà qui vient avec Son armée, qui vient du Ciel.

[401] Ce cavalier sur un cheval blanc a été dans le pays pendant tout ce temps-là. D’antichrist, il se transformera. C’est ce qu’il fait, et il devient un faux prophète. Vous voyez, d’abord il a commencé en tant qu’antichrist, l’esprit; ensuite il est devenu un faux prophète; ensuite, plus tard, quand le diable est précipité, il s’incarne alors avec le diable. Trois étapes! D’abord, c’est un démon, pour commencer, un esprit du diable; ensuite, il devient un faux prophète, un docteur qui enseigne une fausse doctrine; et l’étape suivante, il vient en tant que le diable, lui-même en personne, incarné. Voyez? Le voilà.

[402] Et, au même moment où le diable est précipité du Ciel et s’incarne dans un homme, le Saint-Esprit monte et redescend dans des hommes de chair. Amen. Oh! la la! Quel moment glorieux! Demain soir, Dieu voulant, le Deuxième Sceau.

[403] L’aimez-vous? (Très bien, Frère Fred...?... les bandes, frère, continuez...?...) Maintenant, vous–vous croyez cela?

[404] Je viens d’arrêter l’enregistrement. Maintenant, je vais En entendre parler. Vous savez cela. Voyez. Mais je m’y attends.

[405] Je vais vous dire quelque chose, frère. C’est maintenant seulement que, pour une fois dans ma vie, je sais pourquoi l’Esprit m’a toujours mis en garde contre elles, cette organisation. Je suis reconnaissant au Seigneur Dieu de m’avoir montré ces choses. Je sais que c’est la Vérité. Le voilà, c’est révélé ici même. Il est là, sur son cheval, il parcourt l’âge d’un bout à l’autre, et il arrive ici et se dévoile aussi parfaitement qu’il est possible de le faire. Vous voyez? C’est lui. Maintenant, nous ne sommes pas séduits à ce sujet. Vos yeux sont ouverts maintenant. Tenez-vous éloignés de ce genre de choses. Aimez le Seigneur de tout votre coeur, et restez fermement attachés à Lui. Oui, oui. Sortez de Babylone! [La partie ci-après a été trouvée plus tard à la fin de l’une des bobines du Premier Sceau.–N.D.E.]

[406] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... trois choses: confirmé par la Parole, démontré par une photo, manifesté par les oeuvres de l’Esprit, confirmant que c’est la Parole.

[407] Que la Parole descende sur ces mouchoirs, Seigneur. Guéris les malades. Guéris chaque malade présent en ce lieu, Seigneur, ainsi que ceux qui sont là qui envoient des requêtes par écrit et par téléphone.

[408] Père, à cette heure, il y a une autre forme de guérison qui devrait être accomplie maintenant même, aussi poursuivons-nous notre service de guérison. Mais, Seigneur, ce qui compte, c’est cette âme; nous voulons qu’elle soit en ordre, Seigneur. Et ces choses doivent arriver.

[409] Nous Te prions, ô Dieu, de prendre maintenant ces Paroles qui ont été prononcées, et de les rendre une réalité pour les gens. Permets-leur de voir cela, Seigneur. Etant coincé par le temps, et Tu les sais, Père, je prie donc que ce qui a été dit soit suffisant de sorte que le Saint-Esprit prendra cela, et le révélera à leurs coeurs. Que ceux qui notent les Ecritures Les étudient. Ceux qui font les bandes ou–ou–ou écoutent les bandes, qu’ils étudient cela; qu’ils n’y mettent donc pas leur propre interprétation, mais qu’ils étudient simplement la Parole. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, je remets tout à Toi, et pour Ta gloire. Amen.

[410] [Un frère prophétise. L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Amen. Oh! Merci! [L’assemblée continue à se réjouir.–N.D.E.] Oh!

[411] S’il y a ici quelqu’un qui ne Le connaît pas, dans le pardon, allez-y maintenant. Prêtez l’oreille à cette forte réprimande directe. Si vous voulez vous approcher de Lui, faites-le maintenant, et dans les jours qui suivent.

[412] Qu’arrivera-t-il si c’est ce Sceau qui a été brisé? Qu’arrivera-t-il si c’était cet Ange qui a envoyé là–qui a produit une explosion qui m’a pratiquement soulevé du sol l’autre jour alors que je me tenais là-bas, pendant que trois témoins se tenaient tout près? Je vous l’ai dit avant d’y aller, qu’il «se produirait une explosion qui m’enverrait pratiquement en l’air.» Et j’ai été enlevé par sept Anges, et je suis venu à l’Est. La chose m’a secoué et pratiquement arraché de la terre.

[413] N’est-ce pas ça, Frère Norman, Frère Fred Sothmann, vous qui vous teniez avec moi lorsque cela s’est produit au-dessus de Tucson? Et le–le... J’étais assis là, en train d’arracher les graterons de mes vêtements, exactement comme l’avait montré la vision. Et c’était au Sud de... vers Tucson. Si c’est vrai, levez la main, Frère Fred, Frère Norman. Les voilà. Tenez-vous debout, afin que les gens voient que vous étiez là, comme des témoins. Jamais de ma vie je n’ai entendu quelque chose comme cela.

[414] Et aussitôt ils n’ont plus chassé, le reste de la journée. Le lendemain matin, j’ai supplié Fred. Ça, il ne le sait pas. Je l’ai supplié pour qu’on aille chasser, je continuais à lui dire: «S’il te plaît, s’il te plaît.»

[415] Mais Il a dit, là-bas, Il m’a dit: «Il ne le fera pas. Va à l’Est maintenant même.»

[416] Et ces sept Anges! A la première détonation la chose s’est ouverte. Oui. Et si c’est le cas? Nous sommes dans la dernière heure. Voyez-vous? Je... aime Adorons-Le. Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Levons-nous. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[417] Frères, purifions nos coeurs maintenant, alors que nous inclinons la tête. Mes soeurs, je vous ai parlé sévèrement, mais je l’ai fait dans l’amour divin. Je l’ai fait parce que je vous aime, lorsque je vous ai parlé de la longue chevelure qu’il faut avoir, de l’habillement et de la bonne conduite. Je l’ai fait par amour divin. Purifions notre conscience maintenant, pendant–pendant que le Clorox de Dieu est encore là.

[418] Le matin, ça pourrait être trop tard. Il pourrait s’avancer. Ces choses qui arrivent comme cela, frères, pourraient marquer la fin de l’oeuvre d’intercession. Y avez-vous déjà pensé? Eh bien, je ne sais pas si c’est le cas. Je ne dis pas que c’est ça. Mais, et si c’est le cas? Et si c’est le cas? Qu’en dites-vous? Il n’y a plus de rédemption; à ce moment-là, ce sera fini. J’espère que ce n’est pas le cas, mais il est possible que ce soit le cas. Je... aime, je... Purifie-nous, Seigneur. ... L’aime. Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[419] Béni soit le Nom du Seigneur! Gloire à Dieu! J’aime ce sentiment doux. Ne ressentez-vous pas cela? On dirait que le Saint-Esprit vous inonde, et circule partout avec cela. Oh! comme c’est merveilleux! Oh! pensez à Sa miséricorde! Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[420] N’oubliez pas cela, mon ami. N’oubliez pas cela. Allez avec cela à la maison. Tenez-vous-en à cela. Gardez cela sur votre oreiller. N’oubliez pas cela. Tenez-vous-en à cela. Que Dieu vous bénisse maintenant. Je remets le service à frère Neville, votre pasteur.


CODE: 63-0318
TITRE: Le Premier Sceau
TRAD: VGR
PARAS: 420

[1] Courbons maintenant la tête pour prier. Notre Père Céleste, nous Te remercions ce soir pour cette nouvelle occasion de venir T’adorer. Nous sommes reconnaissants d’être vivants, et d’avoir cette glorieuse révélation de la Vie Éternelle qui demeure en nous. Et nous sommes venus ce soir, Père, pour étudier ensemble Ta Parole, ces grands mystères cachés, qui ont été cachés depuis la fondation du monde. Et l’Agneau est le Seul à pouvoir nous Les révéler. Je prie qu’Il vienne au milieu de nous ce soir, qu’Il prenne de Sa Parole et nous La révèle, pour que nous sachions comment être de meilleurs serviteurs pour Lui en ces temps de la fin. Ô Dieu, nous voyons que nous sommes maintenant au temps de la fin, aussi aide-nous à reconnaître notre position, Seigneur, et la fragilité de notre être, et la certitude de la Venue prochaine du Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Je crois que c’est David qui a dit : “Je suis dans la joie quand on me dit : Allons à la maison de l’Éternel!” C’est toujours un grand privilège d’y venir. Et—et d’étudier la Parole ensemble, ça nous donne cette glorieuse espérance.

[3] Maintenant, il y a beaucoup de monde debout, aussi je vais faire vite, aussi vite que possible. Mais j’espère bien que vous avez apprécié comme moi la Présence du Saint-Esprit les quelques fois passées. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[4] Et aujourd’hui, il m’est arrivé quelque chose que je n’avais pas eu depuis longtemps. J’étais en train d’étudier là-dessus, cette révélation, ici, l’ouverture du Sceau.

[5] Il y a bien des années, j’En avais parlé rapidement ici, il doit y avoir une vingtaine d’années, je pense, ou quelque chose comme ça, mais, pour une raison ou pour une autre, je n’en étais pas vraiment satisfait. Il semblait y avoir des choses, plus particulièrement dans les Sceaux, parce que les Sceaux sont le Livre tout entier. Voyez? C’est le Livre. Le Livre tout entier, c’est un seul Livre, scellé. Ça commence…

[6] Par exemple, si j’avais quelque chose ici, je vous montrerais ce que je veux dire. [Frère Branham utilise des feuilles de papier pour illustrer la façon dont on roulait et scellait un rouleau. — N.D.É.] Voici un sceau. Ça fait un, et vous le roulez comme ceci, comme il était roulé. Alors, vous le roulez comme ceci. Et, au bout, il y a un petit morceau qui dépasse, comme ça. C’est le premier sceau. Très bien, donc, ça, c’est la première partie du livre. Et puis le sceau suivant est enroulé de cette manière-ci, juste à côté. Et il est enroulé de cette manière, comme ceci. Et, 116 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX au bout, ici, il y a un autre morceau qui dépasse. Donc, ça fait deux sceaux.

[7] Et c’est comme ça que toute la Bible a été écrite, en rouleaux. [Frère Branham déroule les feuilles de papier qu’il avait utilisées pour illustrer. — N.D.É.] Et, alors, quand on brise ces Sceaux, cela ouvre les mystères du Livre.

[8] Est-ce que vous avez pu étudier, dans Jérémie, la façon dont il avait écrit cela? Beaucoup d’entre vous l’avaient noté hier soir. La façon dont ces Sceaux avaient été écrits et conservés, jusqu’à son retour, après les soixante-dix ans de captivité. Il devait revenir et réclamer son bien.

[9] Et j’aime vraiment beaucoup étudier Cela. On ne peut pas… Il n’y a aucun moyen d’exprimer tout Cela, parce que C’est une Parole Éternelle. Et C’est un Livre Éternel, alors, nous devons nous limiter aux grandes lignes. Et aujourd’hui, en étudiant, j’ai noté beaucoup de versets bibliques, pour que vous puissiez étudier Cela. Et aussi… Et, en étudiant, les bandes vous En révéleront beaucoup. Et, il y a tellement de choses!

[10] Si seulement je pouvais me tenir ici, sur l’estrade, et vous Le révéler de la façon dont Cela m’est révélé dans mon bureau, oh, ce serait merveilleux. Mais, quand on est ici, on est pressé par le temps, ce qui fait qu’on saute des choses, on tâche d’apporter le principal aux gens, pour qu’ils puissent Le voir.

[11] J’aime vraiment beaucoup ce chant que Frère Ungren vient de chanter : Descendu de la Gloire. S’Il n’était pas descendu de la Gloire, où serions-nous tous ce soir? Alors, nous sommes reconnaissants de ce qu’Il soit descendu pour nous aider.

[12] Maintenant, comme il y a beaucoup de monde debout, on va faire vite, ici, le—le plus possible. Je ne dis pas qu’on va faire vite, mais je veux dire qu’on va commencer aussi vite que possible. Et maintenant, prenons maintenant, après…

[13] Nous avons vu les chapitres 1, 2, 3 et 4. Et, hier soir, le chapitre 5. Et ce soir nous commençons au chapitre 6 de l’Apocalypse.

[14] Maintenant, en étudiant ce chapitre, nous nous référerons à plusieurs passages, de l’Ancien comme du Nouveau Testament, les deux, parce que le Livre tout entier est la révélation de Jésus- Christ. Voyez? Tout cela constitue la révélation du—du Seigneur Jésus, la révélation de Jésus-Christ. C’est Dieu, qui Se révèle dans le Livre; qui Se révèle, à travers Christ, dans le Livre. Et Christ est la révélation de Dieu. Il est venu révéler Dieu, parce que Lui et Dieu, c’était la même chose. “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Autrement dit, vous n’auriez jamais vraiment su ce que Dieu était s’Il ne S’était pas révélé à travers Christ; c’est là que vous pouvez voir. LE PREMIER SCEAU 117

[15] Il y a bien des années, je pensais que Dieu était peut-être fâché contre moi, mais que Christ m’aimait. Mais j’ai fini par découvrir que c’est la même Personne, voyez-vous. Et Christ est le cœur même de Dieu.

[16] Et alors, en étudiant ceci, là, nous faisons un parallèle. Les trois premiers livres de la Bible, de l’Apocalypse, et nous avons étudié ces choses d’assez près, ce sont les âges de l’église, les—les sept âges de l’église. Or, il y a sept âges de l’église, Sept Sceaux, Sept Trompettes, Coupes et—et esprits impurs semblables à des grenouilles, et tout cela va ensemble.

[17] Oh, comme j’aimerais avoir un—un immense plan, et dessiner toutes ces choses comme je les vois, vous savez, montrer comment chacune d’elles se place. Je l’ai dessiné sur une petite feuille de papier, mais je… Vous le savez. Et jusqu’ici, tout est parfaitement juste. Et selon le temps et les âges, qui sont venus et qui ont passé, et tout s’est parfaitement bien ajusté ensemble. Alors, peut-être que ce n’est pas entièrement juste, mais en tout cas c’est toute la connaissance que j’en ai. Et je sais que si—si je fais de mon mieux, et que je fais une erreur en essayant de faire de mon mieux, du mieux que je peux, Dieu me pardonnera sûrement d’avoir fait… cette erreur, si je me suis trompé.

[18] Mais, donc, ces trois premiers livres, ce sont les premiers Sept Âges de l’Église. Et ensuite, nous voyons, au chapitre 4 de l’Apocalypse, que Jean est enlevé. Voyez? Nous voyons les églises. Il n’est pas dit grand-chose au sujet des âges de l’église. C’est là, je pense, que les gens vont être vraiment surpris. Ils—ils— ils placent l’Église là-bas dans la Tribulation, dans ces choses qui doivent arriver. Et, comme je le disais dimanche, hier : tout à coup, les tribulations seront là, et vous vous demanderez comment il se fait que ça n’a pas été… La première venue, c’était l’Enlèvement. Et il en sera comme il en a été : c’est passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus. Voyez?

[19] Maintenant, il n’y a pas beaucoup de promesses qui concernent cette Église, cette Église des nations, l’Épouse. Or, je veux que vous reteniez bien ceci : il y a une église, et une Épouse. Voyez?

[20] Il faut toujours considérer que les choses vont par trois; par quatre, ça ne va pas. Par trois! Les trois, les sept, les dix, les douze, les vingt-quatre, les quarante et les cinquante, ces nombres, intacts. La Bible est… et Dieu dirige Ses Messages avec—avec les nom-… les nombres de la Bible, avec ces nombres-là. Et, si vous trouvez quelque chose qui s’écarte de l’un de ces nombres, faites bien attention. La chose suivante ne sera pas juste. Vous devez ramener tout cela ici, à votre point de départ.

[21] Frère Vayle, Frère Lee Vayle, il—il… je pense qu’il est ici. L’autre jour on parlait des gens qui font fausse route. C’est 118 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX comme tirer à la cible. Si le fusil est ajusté parfaitement, qu’il est parfaitement dirigé et pointé, il doit atteindre la cible; à moins que le canon bouge, qu’il dévie, ou qu’une vibration le fasse changer de direction. Et quel que… ou un coup de vent. Quel que soit le point de départ, il n’y a qu’une façon de faire, c’est de revenir au point où ça a dévié et recommencer, pour pouvoir atteindre la cible. Autrement, eh bien, on n’atteint pas la cible, c’est tout.

[22] Et je crois que c’est pareil quand on étudie l’Écriture. Si on voit qu’on part sur quelque chose ici, et que ça ne donne rien de juste, qu’on voit que ça ne, oui, qu’on a fait une erreur quelque part, alors il faut revenir en arrière. Vous n’arriverez jamais à résoudre Cela avec votre intelligence. Ce n’est simplement pas…

[23] Nous venons de voir par les Écritures qu’il n’y a aucun homme dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, aucun homme qui ait jamais été, ou qui sera jamais, qui puisse le faire. Il n’y a que l’Agneau qui puisse le faire. Alors, les exclamations des séminaires, quelles qu’elles soient, ne valent absolument rien. Voyez? Il faut que ce soit l’Agneau qui Le révèle, voilà tout, alors, nous espérons qu’Il nous viendra en aide.

[24] Au chapitre 4, Jean est enlevé, pour voir les choses “qui ont été, qui sont, et qui seront”. Mais, pour ce qui est de l’Église, ça se termine au chapitre 4. Alors Christ enlève l’Église, qui est ravie dans les airs à Sa rencontre, et ne reparaît plus jusqu’au chapitre 19, quand Il revient avec… en tant que Roi de roi et Seigneur des seigneurs, avec l’Église. Et maintenant, oh, j’espère qu’un jour nous pourrons étudier toutes ces choses à fond, peut- être avant qu’Il vienne. Sinon, eh bien, nous les verrons de toute façon, alors, ça ne fait rien.

[25] Maintenant, au chapitre 5, ici, l’ouverture des Sceaux. Et maintenant, le Livre scellé de Sept Sceaux… Nous voulons d’abord lire le Premier Sceau.

[26] Hier soir, pour ajouter un peu au contexte, nous avons vu, là, quand Jean a regardé et qu’il a vu que le Livre était encore entre les mains du Propriétaire originel, Dieu. Vous vous souvenez comment Il avait été perdu? Par Adam. Il a dû abandonner le Livre de Vie, pour avoir la connaissance de Satan, et il a perdu son héritage, il a tout perdu; et il n’y avait aucun moyen de rédemption. Alors Dieu s’est fait semblable à l’homme, Il est descendu et Il est devenu notre Rédempteur, pour nous racheter.

[27] Et maintenant, nous voyons que ces choses, qui étaient mystérieuses dans le passé, doivent nous être dévoilées dans les derniers jours.

[28] Bon, et nous avons aussi vu, là, qu’aussitôt que Jean a entendu cette annonce qui demandait au—au Parent Rédempteur de s’avancer et de faire valoir Ses droits, il n’y a aucun homme LE PREMIER SCEAU 119 qui a pu le faire; aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre. Personne n’était digne, même de regarder le Livre. Pensez un peu à ça. Pas une seule personne n’était même digne de Le regarder.

[29] Et Jean a simplement fondu en larmes. Il savait que, oh, dans ce cas-là, il n’y avait aucune possibilité de rédemption. C’était l’échec total.

[30] Mais nous voyons que très vite ses pleurs se sont arrêtés, très vite, à cause de l’annonce qu’a faite l’un des quatre Êtres vivants, ou plutôt des anciens. L’un des—des anciens a dit : “Ne pleure pas, Jean, car le Lion de la tribu de Juda a prévalu”, autrement dit, “a triomphé et a vaincu”.

[31] En se tournant, Jean a vu sortir un Agneau. Il devait être sanglant, tailladé, blessé. Il avait été immolé… Il a dit : “Un Agneau qui avait été immolé.” Et, naturellement, il était encore couvert de sang; si vous aviez égorgé l’agneau et—et que vous l’ayez tué de la façon dont cet Agneau-là l’avait été, en tout cas. Il avait été mis en pièces, sur une croix, des lances dans le côté, des clous dans les mains et les pieds, des épines dans le front. Il était dans un état lamentable. Et cet Agneau s’est avancé, Il est allé vers Celui qui était assis sur le Trône et qui détenait le Titre de Propriété de la Rédemption, au complet. Donc, l’Agneau s’avance et Il prend le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône; et Il L’a pris, Il a ouvert les Sceaux et Il a ouvert le Livre.

[32] Et quand ça, c’est arrivé, nous avons vu que quelque chose de—de glorieux a dû se passer dans le Ciel. En effet, les anciens, les vingt-quatre anciens, les Êtres vivants et—et tout dans le Ciel s’est écrié : “Digne!” Et voilà que les Anges ont répandu les Coupes des prières des saints. Les saints sous l’autel se sont écriés : “Tu es digne, ô Agneau, car Tu nous as rachetés, et maintenant Tu as fait de nous des rois et des sacrificateurs, et nous gouvernerons sur la terre.” Oh! la la! Et voilà, donc, quand Il a ouvert ce Livre.

[33] Vous voyez, en fait, le Livre a été préparé et écrit avant la fondation du monde. En réalité, ce Livre-ci, la Bible, a été écrit avant la fondation du monde. Et Christ, comme Il est l’Agneau, Il a été immolé avant la fondation du monde. Et les—les membres de Son Épouse, leurs noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Seulement Il était scellé, et maintenant, Il est en train d’être révélé; ceux dont les noms étaient à l’intérieur, tout ce qui s’Y rapporte, et, comme c’est glorieux.

[34] Et Jean, en voyant ça, il—il a dit : “Tout dans le Ciel, tout sous la terre…” Tout l’a entendu dire : “Amen! Louanges et honneur!” Il passait vraiment un moment béni, et, car “l’Agneau était digne”. 120 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[35] Et maintenant, l’Agneau est là. Maintenant, ce soir, alors que nous abordons ce chapitre 6, Il tient le Livre dans Sa main, et Il commence à Le révéler.

[36] Et, oh, aujourd’hui, j’aurais absolument… Et j’espère que les gens sont spirituels. J’aurais fait une erreur terrible à ce sujet si, vers midi aujourd’hui, le Saint-Esprit n’était pas venu dans la pièce pour me corriger sur quelque chose que j’étais en train de prendre en note pour le dire.

[37] Je prenais cela dans d’anciennes notes. Je n’avais rien Là- dessus. Je ne sais rien non plus du Deuxième Sceau, rien du tout. Mais j’avais repris d’anciennes notes, quelque chose que j’avais prêché il y a plusieurs années, et je le prenais en note. Et ces notes, je les avais puisées chez le Dr Smith, je—je les avais puisées chez de nombreux éminents docteurs. Et ils croyaient tous cela, alors je l’avais noté. Et je me préparais à dire : “Eh bien, maintenant je vais faire mon étude en L’envisageant de ce point de vue là.”

[38] Et voilà que, vers midi, le Saint-Esprit est descendu d’un coup dans la pièce, et toute la chose m’a été dévoilée, et voilà, vous voyez, c’était—c’était le Premier Sceau qui était ouvert. Aussi sûr que je suis ici devant vous ce soir, ce que je vais dire ici, c’est la Vérité de l’Évangile. Je—je le sais!

[39] En effet, si une révélation est contraire à la Parole, alors ce n’est pas une Révélation. Et, vous savez, certaines choses peuvent paraître absolument vraies, et pourtant elles ne sont pas vraies. Voyez? Elles en ont l’air, mais ne le sont pas.

[40] Donc, nous voyons que l’Agneau a le Livre, là. Et maintenant, au chapitre 6, voici ce que nous lisons. Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait, et comme d’une voix de tonnerre : Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[41] Donc, c’est le Premier Sceau, Celui que nous allons essayer, par la grâce de Dieu, d’expliquer ce soir. Le mieux possible… Et je me rends bien compte que pour un homme, essayer d’expliquer Cela, c’est s’aventurer sur un terrain glissant, si on ne sait pas ce qu’on fait. Voyez? C’est pourquoi, si cela m’est donné par révélation, je vous le dirai. Si je dois aller le chercher dans ma propre pensée, alors je—je vous le préciserai avant d’en parler. Mais, aussi sûr que je suis devant vous ce soir, Cela m’a été fraîchement donné aujourd’hui par le Tout-Puissant. Je ne suis pas porté à juste dire les choses, comme ça, quand il est question de cette partie de l’Écriture. Je—je suis… LE PREMIER SCEAU 121

[42] J’espère que vous savez de quoi je parle, là, vous voyez. Or, vous savez, et il y a des choses que vous ne pouvez pas dire… Si quelque chose est censé se trouver ici avant que cela arrive, vous—vous ne pouvez pas le dire tant que quelque chose ne l’a pas placé là. Voyez? Est-ce que vous me comprenez? Êtes-vous à l’écoute de quelque chose? Voyez?

[43] Donc, le Livre scellé de Sept Sceaux, qui était roulé, est maintenant en train d’être délié par l’Agneau. C’est ce que nous abordons ce soir. Que Dieu nous aide. À mesure que les Sceaux sont brisés et déliés, les mystères du Livre sont révélés.

[44] Maintenant, vous voyez, Ceci est un Livre scellé. Maintenant, nous croyons cela. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous croyons que C’est un Livre scellé. Or ça, nous ne le savions pas avant, mais Il l’est. Il est scellé de Sept Sceaux. C’est-à‑dire qu’au dos du Livre, le Livre est scellé de Sept Sceaux.

[45] Si on parlait d’un genre de livre comme celui-ci, ce serait comme si on l’entourait d’une courroie, de sept courroies. [Frère Branham montre un livre pour illustrer. — N.D.É.] Mais ce n’est pas ce genre de livre là.

[46] C’est un rouleau. Alors, quand le rouleau est déroulé, ça fait un; ensuite, à l’intérieur de ce rouleau, il y a le numéro deux. Et, c’est juste ici qu’il est dit ce qu’il En est, mais C’est un mystère. Mais, quand même, nous avons sondé Cela; seulement, rappelez- vous, le Livre est scellé. Et le Livre est le Livre de mystère, de révélation. C’est la révélation de Jésus-Christ, vous voyez, un Livre de révélations. Or, vous savez que, tout au long de l’âge, les hommes ont sondé et cherché à pénétrer Cela. Nous l’avons tous fait.

[47] Et pourtant, je me rappelle qu’une fois… Si—si, par hasard, M. Bohannon était ici, ou—ou quelqu’un de sa famille, je—je ne dis pas ça pour l’insulter. M. Bohannon est un ami très cher, il était chef de service quand je travaillais pour les services publics. Je venais juste d’être sauvé, et je lui racontais que j’étais en train de lire le Livre de l’Apocalypse. Il a dit : “J’ai essayé de lire ça”, il a dit. Et M. Bohannon était un brave homme, et il—il était un membre d’église. Et—et je ne sais pas au juste à laquelle il appartenait, mais il a dit : “Je pense que Jean a dû manger des piments rouges pour souper ce soir-là, et qu’il est allé se coucher l’estomac bien rempli.”

[48] Je lui ai dit, ça aurait pu me coûter ma place, mais je lui ai dit : “Vous n’avez pas honte de dire ça?” Et j’étais encore tout jeune. Mais j’ai dit : “Vous n’avez pas honte de dire ça de la Parole de Dieu?” Voyez? Pourtant, et j’étais encore tout jeune, pas plus de… peut-être vingt et un ou vingt-deux ans; le travail était rare, et nous étions en pleine crise. Mais pourtant, il y avait une crainte à l’intérieur de moi, quand je… dénaturer, d’entendre 122 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX quelqu’un dénaturer la Parole de Dieu. Elle est la Vérité; toute la Vérité. Alors, ce n’était pas même un rêve, ni un cauchemar; ce n’était pas parce que Jean avait mangé.

[49] Il était sur l’île de Patmos, parce qu’il essayait de mettre la Parole de Dieu sous forme de livre, et il avait été exilé là par le gouvernement de Rome. Et il était sur l’île au Jour du Seigneur. Et il a entendu derrière lui une Voix de grandes eaux, il s’est retourné pour regarder, et il a vu Sept Chandeliers d’Or. Et, au milieu d’eux, se tenait le Fils de Dieu. Bien.

[50] Alors, le Livre est une révélation. Donc, une révélation, c’est quelque chose qui est divulgué au sujet de quelque chose, quelque chose qui a été révélé. Et maintenant, remarquez bien, pour ne pas l’oublier : il est “scellé jusqu’aux derniers temps”. Voyez? Tout le mystère de Cela est “scellé jusqu’aux derniers temps”. Nous voyons ça, ici dans l’Écriture.

[51] Donc, le mystère du Livre, c’est révélé quand les Sceaux sont brisés. Et, quand les Sceaux sont complètement brisés, le temps de la rédemption est terminé; parce que l’Agneau a quitté le lieu d’intercession pour aller prendre possession de Ses droits. Entre- temps Il était un Médiateur. Mais quand la vraie révélation des Sceaux se fait, quand Ils commencent à être brisés, l’Agneau sort du sanctuaire. C’est selon la Parole. Nous l’avons lu hier soir. Il est sorti de… du milieu, et Il a pris le Livre, donc Il n’est plus Médiateur. En effet, ils L’ont même appelé un Lion, et ça, c’est— c’est le Roi, alors Il n’est pas un Médiateur à ce moment-là.

[52] Bien que les acteurs de ces Sceaux aient commencé au premier âge de l’église. Maintenant, souvenez-vous‑en, pour que vous—que vous saisissiez pleinement le contexte, si possible, ou le plus possible. Les “acteurs”, je vais les appeler comme ça, parce qu’un—un acteur est un homme qui change de masque. Voyez?

[53] Et, dans cet acte de ce soir, nous allons voir que c’est Satan qui change de masque. Et tous, des acteurs.

[54] Christ, Il a joué Son rôle, quand Il a quitté la forme Esprit pour devenir homme, Il n’a fait que revêtir un costume d’acteur, une chair humaine, et Il est descendu sous la forme d’un Homme, pour être un Parent Rédempteur.

[55] Donc—donc, vous voyez, c’est simplement sous forme de jeu d’acteurs. C’est pour ça qu’ils sont tous représentés en paraboles et en sy-… et comme on les voit là, sous forme d’êtres vivants, d’animaux, et tout. Ça fait partie d’un acte. Et ces acteurs ont commencé au premier âge de l’église, parce que c’était Christ, qui Se révélait aux sept âges de l’église. Vous le comprenez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Voyez? Christ, qui Se révélait aux sept âges de l’église.

[56] Et puis, au cours des âges de l’église, un grand désordre s’est installé. Ensuite, à la fin de l’âge de l’église, le Message LE PREMIER SCEAU 123 du septième ange, c’est de prendre ces mystères perdus et de les donner à l’Église. Voyez? Maintenant, remarquons ça.

[57] Mais à l’époque, ils n’étaient pas révélés dans leur état réel. Or, du temps de la Bible, les mystères étaient là; et ils ont vu ces choses arriver de la façon dont Jean l’a vu ici. Alors il a dit : “Il y a un cavalier sur un cheval blanc.” Mais le mystère de cela, il y a un mystère qui se rattache à ce cavalier. Or, ce que c’était, ils ne le savaient pas, mais cela doit être révélé. Mais cela doit être révélé après que l’Agneau aura quitté le Trône du Père, où Il intercédait en tant que Parent Rédempteur.

[58] Je vais dire un petit quelque chose ici, en passant. Maintenant, si quelqu’un prend les bandes… Tout homme a le droit de dire ce qu’il veut. Il a droit à ses convictions. Mais si… Vous savez, si un prédicateur ne veut pas de ceci parmi ses fidèles, alors dites-leur de ne pas les prendre. Mais je—je… Ceci, c’est au milieu des gens auxquels j’ai été envoyé pour leur parler, c’est pourquoi je dois révéler ce qui est la Vérité. Voyez?

[59] Maintenant, l’Agneau, au temps de l’intercession, ici, Il savait qu’il y avait des noms là-dedans, qui avaient été mis là dès la fondation du monde. Et, tant que ces noms n’avaient pas encore été manifestés sur la terre, Il devait rester là en tant qu’Intercesseur. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La prédestination, parfaitement! Voyez? Très bien. Il devait rester là, parce qu’Il était venu mourir pour ceux que Dieu avait destinés à la Vie Éternelle. Voyez? Voyez? C’est par Sa prescience qu’Il les a vus. Pas par Sa propre volonté; Sa volonté, c’était qu’aucun ne périsse. Mais par Sa prescience Il savait qui périrait et qui ne périrait pas. Par conséquent, tant qu’il restait un nom qui n’avait pas encore été exprimé—exprimé sur la terre, Christ devait rester là, comme Intercesseur, pour s’occuper de ce nom-là.

[60] Mais, aussitôt ce dernier nom plongé dans cette eau de Javel, ce décolorant, alors c’était la fin des jours de Son intercession. “Que celui qui est souillé se souille encore. Que celui qui est saint, il est encore saint.” Voyez? Et Il quitte le sanctuaire, qui devient alors un Tribunal. Malheur à ceux qui seront en dehors de Christ à ce moment-là!

[61] Maintenant, remarquez : mais Cela doit être révélé, quand l’Agneau quittera Son lieu d’intercession auprès du Père. Bon, ça, c’est Apocalypse 5. Maintenant, Il prend le Livre des Sceaux, le Livre des Sceaux, ou un Livre scellé de Sceaux, Il les brise et les montre. Regardez. À la fin de l’âge, là, une fois l’intercession terminée, que les âges de l’église sont terminés.

[62] Il est arrivé au premier âge, à l’Âge d’Éphèse; Il a révélé, Il a envoyé le messager.

[63] Remarquez ce qui se passe, alors que nous continuons. En voici le plan. La première chose qui se passe, c’est qu’il y a 124 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX d’abord une—une—une annonce dans les Cieux. Qu’est-ce qui se passe? Un Sceau est ouvert. Qu’est-ce que c’est? Un mystère est dévoilé. Voyez? Et quand un mystère se dévoile, alors une trompette sonne. Ça déclare une guerre. Un fléau est déversé, et un âge de l’église commence. Voyez?

[64] Cette “guerre”, qu’est-ce que c’est? L’ange de l’Église saisit le mystère de Dieu, qui n’est pas encore pleinement révélé. Mais, à ce moment-là, il saisit ce mystère de Dieu, puis il va vers le peuple, après que le mystère lui a été donné. Il va vers le peuple! Qu’est-ce qu’il fait, là? Il commence à proclamer ce Message. Et ça déclenche quoi? Une guerre, une guerre spirituelle.

[65] Ensuite Dieu prend Son messager, avec les Élus de cet âge- là, et Il les fait reposer à l’écart dans le sommeil. Ensuite Il laisse un fléau s’abattre sur ceux qui ont rejeté le Message; un jugement temporaire.

[66] Ensuite, une fois que ceci est terminé, alors ça continue, et ils s’organisent, ils introduisent des dénominations, avec pour point de départ l’œuvre de cet homme, par exemple Wesley, et tous les autres. Et alors tout retombe dans la confusion.

[67] Ensuite un autre mystère apparaît. Alors qu’est-ce qui se passe? Un autre messager arrive sur la terre, pour un âge de l’église. Voyez? Alors, quand il arrive, il, la—la trompette sonne. Il déclare la guerre. Voyez? Et qu’est-ce qui se passe ensuite? Finalement, là, il est retiré de la scène. Alors, une fois qu’il est envoyé à l’écart dans le repos, un fléau s’abat et les détruit. La mort spirituelle frappe l’église, c’en est fini de ce groupe-là. Ensuite Il passe à un autre. Oh, c’est un plan glorieux!

[68] Finalement, on en arrive à ce dernier ange. Or, lui, il n’a pas de mystère particulier. Mais il rassemble tout ce qui a été perdu dans les autres âges, toutes les Vérités qui n’avaient pas encore été véritablement révélées, vous voyez, dans le cours de la révélation, et il révèle ces choses-là, dans son jour. Si vous voulez le lire, c’est là, dans Apocalypse 10.1 à… 1 à 4 environ, que vous le trouverez. Très bien. Voyez? “Il prend le Livre, et, celui des Sceaux, et Il les brise”, et les montre au septième ange; car le ministère du septième ange, c’est uniquement ceci, les mystères de Dieu. Or, nous venons de voir les âges de l’église, avec l’histoire, même, et nous l’avons démontré. Voyez? C’est le—le Message de l’ange de la septième église; donc, il révèle tous les mystères qu’il y a eu dans le passé, toutes les choses du passé. Apocalypse 10.1 à 7, c’est ce qui doit arriver. Maintenant, souvenez-vous, “aux jours du septième ange, quand il sonnera, qu’il fera retentir la trompette de l’Évangile, il doit mener à terme tous les mystères de Dieu”.

[69] C’est comme, voilà qu’est sortie, dans les premiers âges de l’église, — on va voir ça un peu plus tard, — une doctrine. Et, alors, c’est devenu, d’abord, un dire; ensuite une doctrine; et ensuite LE PREMIER SCEAU 125 c’est devenu une ordonnance; et puis c’est devenu une église; et à travers l’âge des ténèbres.

[70] Et de l’âge des ténèbres est sortie la première réforme, Luther. Et lui, il a apporté toutes sortes de choses mystérieuses, qui sont arrivées au cours de cet âge de l’église, pendant toute cette période-là, mais il n’a jamais mené tout cela à terme.

[71] Ensuite Wesley est arrivé, avec la sanctification, il a apporté quelque chose de plus. Mais encore là, il n’a pas mené cela à terme; il a laissé une foule de points en suspens, comme l’aspersion au lieu du baptême. Et Luther, lui, utilisait “Père, Fils, Saint-Esprit”, au lieu du “Seigneur Jésus-Christ”. Toutes ces choses-là!

[72] Ensuite est venu l’âge pentecôtiste, avec le baptême du Saint-Esprit, et là encore, ils se sont organisés là-dessus. Maintenant il ne peut plus y avoir d’autre âge. Il n’y en a plus. C’est celui de Philadelphie… ou maintenant, l’Âge de Laodicée. Mais alors…

[73] Nous avons vu, en étudiant l’Écriture, que le messager de l’âge arrive chaque fois juste à la fin de l’âge. Paul est arrivé à la fin de l’âge. Nous avons vu qu’Irénée est venu à la fin de l’âge. Martin, la fin de l’âge. Luther, à la fin de l’âge catholique. Et (quoi?) Wesley, à la fin de l’âge luthérien. Et la pentecôte, à la fin de l’âge de la sanctification, pour le baptême du Saint-Esprit.

[74] Et, à la fin de l’âge pentecôtiste, nous devons recevoir, selon la Parole, et que Dieu m’aide ce soir à vous le montrer, ici, que nous devons voir, recevoir un messager, qui va prendre tous ces points restés en suspens là-bas, et révéler tout le secret de Dieu, pour que l’Église soit enlevée.

[75] Et puis il va y avoir sept Tonnerres mystérieux, qui ne sont même pas écrits du tout. C’est vrai. Et je crois que, par ces Sept Tonnerres, ils seront révélés dans les derniers jours afin de rassembler l’Épouse pour la foi de l’Enlèvement. En effet, avec ce que nous avons en ce moment, nous—nous ne serions pas capables d’y arriver. Il y a quelque chose. Nous devons aller plus loin. C’est tout juste si nous—nous avons assez de foi pour la guérison Divine. Nous devons avoir assez de foi pour être changés en un instant, et pour être enlevés de cette terre. Et nous allons voir cela un peu plus tard, si le Seigneur le veut, voir où C’est écrit.

[76] Ensuite tous les jugements de ces méchants! Là, vous voyez, alors que tout au long des âges de ces Sceaux, ils se sont brisés, jusqu’à maintenant, où le dernier Sceau est brisé. Et, donc, alors qu’ils—qu’ils avaient observé ces Sceaux et seulement présumé, présumé ce qu’ils faisaient. Maintenant, à la fin des âges, des âges de l’église, tous ces méchants vont prendre leur place et s’en aller vers la Tribulation; tous ces méchants des Sept Sceaux, qui ont oeuvré mystérieusement dans l’église. 126 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[77] Et nous verrons dans un instant, que c’est même au nom d’une église que cela s’est fait. Ils se disent “l’Église”. Et voyez si ce n’est pas vrai. Ce n’est pas étonnant que je me sois tellement opposé aux dénominations, sans savoir pourquoi. Voyez? Voyez?

[78] Ils aboutissent… Or, cela commence ici sous sa forme bénigne, et cela ne fait qu’empirer toujours, continuellement, comme ça, jusqu’à… Et les gens entrent tout droit là-dedans, en disant : “Oh oui, ça, c’est vraiment bien.” Mais, dans les derniers jours, ces choses sont divulguées. Et, à la fin, ils sont tellement corrompus qu’ils vont tout droit dans la période de la Tribulation.

[79] Comment un homme peut-il déclarer que l’Épouse de Christ va dans la Tribulation? Je ne peux pas le comprendre. Voyez? Elle est emportée loin de la Tribulation. Si—si l’Église a été jugée, s’ils se sont jugés eux-mêmes et qu’ils ont accepté le Sang, alors comment Dieu peut-Il juger un homme qui est parfaitement, totalement sans péché? Vous dites : “Une personne comme ça, ça n’existe pas.”

[80] Chaque croyant né de nouveau, vrai croyant, est parfaitement, absolument sans péché devant Dieu. Il ne se confie pas dans ses œuvres, mais dans le Sang de Jésus, dans lequel sa confession a été plongée. C’est la Bible qui le dit. Voyez? “Celui qui—qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher.” Comment pouvez-vous considérer un homme comme pécheur, quand le décolorant du Sang de Jésus-Christ est entre lui et Dieu? Il disperse le péché au point qu’il n’en reste plus rien. Voyez? Comment ce Sang pur de Christ peut-il laisser passer un seul péché? Il ne le peut pas.

[81] Jésus a dit : “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait.” Et comment pourrions-nous avoir ne serait-ce que l’idée d’être parfaits? Pourtant Jésus l’a exigé. Et, si Jésus l’a exigé, Il doit en fournir le moyen. Et Il l’a fait : Son propre Sang!

[82] Donc, tous, il révèle tous les mystères de ce qu’il y a eu dans le passé. Or, la pensée, ici, c’est qu’au temps de la fin, les mystères qui ont commencé il y a très longtemps et qui ont traversé les âges de l’église, doivent être révélés ici à l’ouverture des Sceaux, ici aux derniers jours, une fois que le temps de l’intercession est presque terminé, à ce moment-là.

[83] Ensuite les jugements attendent ceux qui sont restés derrière. Ils continuent leur chemin et ils entrent là-dedans. Ça, c’est après que l’Épouse a été retirée de la scène.

[84] Oh, lisons donc un passage de l’Écriture. Est-ce que vous aimez noter quelques-unes des références bibliques? Prenons II Thessaloniciens un instant, et on va regarder cela une minute. C’est—c’est tellement beau comme tableau! J’aime cela. Et, voyons voir. Oui, II Thessaloniciens. Et je veux prendre le chapitre 2 de II Thessaloniciens, et le—le verset 7. Voyons voir. LE PREMIER SCEAU 127 II Thessaloniciens 2.7. Il me semble bien que c’est ça. Quand je l’ai noté, je frémissais et je tremblais. …le mystère d’iniquité opère déjà; seulement celui qui retient… le fera jusqu’à ce qu’il soit loin. [version Darby]

[85] Qui? “Celui qui retient.” Voyez? Vous voyez, un mystère, “le mystère de l’iniquité”, il y a très longtemps, au tout premier âge de l’église. C’est Paul qui écrit ici et qui dit que “le mystère de l’iniquité”. L’iniquité, c’est quoi? L’iniquité, c’est quelque chose que vous savez que vous ne devriez pas faire, et vous le faites quand même. Et Paul a dit que, sur la terre aujourd’hui, il y a de ces ouvriers d’iniquité. Oh, si vous… On va arriver à… Lisons donc cette partie-là un instant. En commençant un peu plus haut, au verset 3. Que personne ne vous séduise en aucune manière, car ce jour-là ne viendra pas que l’apostasie ne soit arrivée auparavant et que l’homme (h-o-m-m-e) de péché n’ait été révélé, le fils de la perdition (c’est ça), Qui s’oppose et s’élève contre tout ce qui est appelé Dieu ou qui est un objet de vénération, en sorte que lui- même s’assiéra au temple de Dieu, se présentant lui- même comme étant Dieu, remettant les péchés. Ne vous souvenez-vous pas que, quand j’étais encore auprès de vous, je vous disais ces choses?

[86] J’aurais aimé être assis là, à écouter quelques-uns de ses enseignements. Pas vous? Et maintenant vous savez ce qui retient pour qu’il soit révélé en son propre temps.

[87] Pas en ce temps-là, voyez-vous, pas en ce temps-là, mais “en son temps”, vous voyez, à l’ouverture de ce Sceau. Nous allions savoir exactement ce qu’il en était. Qui est cet homme d’iniquité? Qui est cet homme de péché, cet individu qui commet l’iniquité? “Mais il doit être révélé en son temps.” Car le mystère d’iniquité opère déjà (des imposteurs, vous voyez, qui usent de moyens de séduction pour égarer les gens, vous voyez); seulement celui (Dieu) qui retient… le fera jusqu’à ce qu’il (l’Église, Christ, l’Épouse) soit loin. Et alors sera révélé l’inique,…

[88] À l’ouverture du Sceau, “en son temps”. Paul a dit : “Pas de mon temps, mais au temps où il sera révélé.” Voyez? …que le seigneur Jésus consumera par l’esprit de sa bouche…

[89] Nous y arriverons un peu plus tard, “l’esprit de sa bouche”. Regardez bien ce que c’est. 128 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX …et qu’il anéantira par l’apparition de sa venue; Lui, dont la venue est selon l’opération de Satan…

[90] Lui, “lui”, un homme, dont l’œuvre est selon l’opération de Satan. …en toute sorte de miracles et signes et prodiges de mensonge, Et en toute séduction d’injustice, séduisant les gens par l’injustice pour ceux qui périssent (pas pour l’Épouse), pour ceux qui recherchent les choses semblables, parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité…

[91] Et Christ est la Vérité, et Christ est la Parole; mais eux, ils aiment mieux avoir un credo. Hum! Voyez? …pour être sauvés. Et à cause de cela, Dieu leur a envoyé une énergie d’erreurs pour qu’ils croient au—au mensonge, [version anglaise du roi Jacques : un mensonge — N.D.T.]

[92] Ça devrait être traduit, là, j’ai vérifié dans le lexique, par “le mensonge”, pas “un mensonge”. “Le mensonge”, le même qu’il a raconté à Ève. Afin que… ceux-là soient jugés qui n’ont pas cru la vérité, mais qui ont pris plaisir à l’injustice.

[93] Quelle déclaration! Oh! la la! Une fois l’Épouse enlevée, c’est là que cet homme de péché va se révéler.

[94] Elle, la vraie Épouse de Christ, Elle a été élue et tirée de chaque âge de l’église.

[95] Maintenant, l’autre jour j’ai déclaré que “l’Épouse pourrait rentrer à la Maison, et qu’on n’en ait même pas connaissance”. C’est vrai.

[96] Quelqu’un a dit : “Mais, Frère Branham, ce serait vraiment un petit groupe.”

[97] Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Noé,” maintenant, allez donc Lui en parler, à Lui, vous voyez, “où huit personnes furent sauvées à travers l’eau, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” S’ils étaient huit cents à partir dans l’Enlèvement ce soir, vous n’entendriez pas un mot là-dessus, ni demain, ni le jour suivant, ni jamais. Ils seraient partis, et vous n’en auriez rien su. Voyez-vous, ce serait exactement pareil.

[98] Qu’est-ce que j’essaie de dire? Je n’essaie pas de vous faire peur, de vous inquiéter. Je—je veux que vous soyez vigilants. Tenez-vous prêts, veillez, à chaque minute. Cessez vos sottises. Passez aux choses sérieuses avec Dieu, parce qu’il est plus tard que vous ne le pensez. Maintenant, souvenez-vous : la vraie Épouse! LE PREMIER SCEAU 129

[99] Or, il y a une fausse épouse. On la trouve dans Apocalypse 17. Elle a dit : “Je suis veuve, et je n’ai besoin de rien”, vous voyez, assise sur cette bêt-… écarlate, et ainsi de suite, la bête, plutôt.

[100] Bon, mais la vraie Épouse sera formée de milliers de milliers de gens, mais ce seront les Élus de chaque âge de l’église. Chaque fois qu’un message a été proclamé, et que les gens l’ont cru et accepté dans toute sa Lumière, alors ils ont été scellés et mis à part jusqu’à ce Jour de la Rédemption.

[101] Jésus n’enseigne-t‑Il pas la même chose, quand Il a dit : “Le— le son a retenti à la—la septième veille”? Ça, c’est le dernier âge de l’église. Voyez? Et Il a dit : “Voici l’Époux, sortez à Sa rencontre!”

[102] Alors, voilà la vierge endormie qui arrive, elle se frotte les yeux, et elle dit : “Je pense qu’il me faudrait avoir de cette Huile, moi aussi, alors, il vaudrait peut-être mieux en avoir.”

[103] Et la vraie, la véritable Épouse, qui était là, a dit : “Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Oui. Nous en avons juste assez pour entrer nous-mêmes. Nous ne pouvons rien te donner. Si tu en veux, va te mettre en condition par la prière.”

[104] Et, pendant qu’elle était partie, l’Époux est arrivé, et l’Épouse est entrée. Et alors le reste, là, — celles qui étaient absolument vertueuses, — l’église, elle a été laissée dehors. Et Il a dit : “Il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.”

[105] Voyez-vous, or ceux-là, ce sont les Élus. Et, quand le son a retenti : “Voici l’Époux”, alors tous ceux qui s’étaient endormis, tout au long des âges, se sont réveillés, tous. Voyez-vous, ce n’est pas, comme on pourrait le penser, Dieu, qui part en quête de quelques milliers de gens de cet âge-ci seulement, pour les enlever. Il s’agit des Élus mêmes de chaque âge. Et c’est pour cette raison que Christ doit rester là sur le Trône de médiation, en tant qu’Intercesseur, jusqu’à ce que le dernier entre, au dernier âge. Et, à ce moment-là, les révélations de ce qu’il en était, sont données aux gens, et ils voient ce qui est arrivé. Voyez? Maintenant, vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien.

[106] Remarquez : “Les autres morts”, les membres d’église, “ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que mille ans soient accomplis.” Les membres d’église, les—les Chrétiens, l’église, ils ne sont pas revenus à la vie avant la fin des mille ans. Et ensuite, ils sont sortis, pour se tenir en présence de l’Épouse, c’est vrai, pour se tenir en présence du Roi et de la Reine. Gloire! Dire qu’une église aujourd’hui se dit “la Reine du Ciel”!

[107] La Reine du Ciel, c’est l’Épouse choisie de Christ, et Elle arrive avec Lui. Daniel l’a vu, et il a dit : “Des myriades de myriades Le servaient.” Observez bien l’Écriture, là, dans Daniel : “Le jugement s’assit, et les livres furent ouverts.” 130 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Maintenant, rappelez-vous, quand Il est arrivé, Il est arrivé avec Son Épouse. La femme sert son mari. “Et des myriades de myriades de milliers Le servaient. Le jugement s’assit, et les livres furent ouverts.” “Et un autre livre fut ouvert, celui qui est le livre de Vie”, il ne s’agit pas du tout de l’Épouse. Elle, Elle est montée et Elle est revenue, et Elle se tient là pour juger les générations qui ont refusé le Message de l’Évangile.

[108] Jésus n’a-t‑Il pas dit : “La reine du Midi se lèvera avec cette génération en son temps, pour le Jugement, et elle condamnera cette génération; car elle vint des extrémités du monde pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon.” C’était le—le jugement, la reine de—de Séba, du Midi, elle était là, au Jugement, avec son propre témoignage.

[109] Pas même un Juif ne s’est levé avec cette génération de Juifs. Ils étaient aveugles, et ils ne L’ont pas reconnu. En effet, ils Le cherchaient, mais Il est venu d’une façon tellement simple qu’ils ont passé complètement par-dessus, comme ça.

[110] Et voilà que cette grande reine, elle, elle s’est humiliée, elle est venue et elle a accepté le message. “Et elle sera là, au Jugement,” Il a dit, “pour condamner cette génération.”

[111] Maintenant, vous voyez les trois catégories, toujours. Le livre, les morts ont été jugés d’après celui-là; un autre livre, le livre de Vie, ceux dont le nom était dans le livre de Vie.

[112] Ils disent : “Si on a son nom dans le livre de Vie, alors tout va bien, n’est-ce pas?” Non monsieur!

[113] Regardez, Judas Iscariot, son nom était dans le livre de Vie. Osez donc dire que c’est faux! Jésus, dans Matthieu 10, leur a donné le pouvoir de chasser les démons, et Il les a envoyés guérir les malades, purifier les lépreux et ressusciter les morts. Ils sont partis et ils sont revenus, et Judas était là avec eux. Ils ont chassé des démons et ils ont fait toutes sortes de miracles. Et ils sont revenus en disant : “Même les démons nous sont soumis.”

[114] Jésus a dit : “Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans le Ciel.” Et Judas était avec eux. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Quand le moment est venu pour le groupe des Élus de se rassembler là-haut à la Pentecôte pour vraiment recevoir le Saint-Esprit, Judas s’est montré sous son vrai jour. Il sera là au Jugement.

[115] Alors, les livres ont été ouverts; et un livre, celui de la Vie, a été ouvert; et chaque homme a été jugé ainsi. Or l’Épouse, Elle, Elle est là avec Christ, pour juger le monde. Est-ce que… Paul ne dit-il pas : “Quelqu’un de vous,” il parle à l’Épouse, “lorsqu’il a un différend avec un autre, ose-t‑il plaider devant les injustes? Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?” Voyez? Voilà. Les saints vont juger la terre et en prendre le contrôle. C’est vrai. LE PREMIER SCEAU 131

[116] Vous dites : “Comment donc un petit groupe comme celui- là…?” Je ne sais pas comment cela va se faire. Mais Il a dit que cela va se faire, alors, pour autant que je sache, ça règle la question.

[117] Maintenant, regardez. Maintenant, remarquez. “Les autres morts”, les membres d’église, les membres d’église morts, “ne revinrent point à la vie avant mille ans.” Ensuite, au bout des mille ans, ils ont été rassemblés; il y a eu une autre résurrection, qui est la deuxième résurrection, et ils ont été rassemblés. Et Christ et l’Église, l’Épouse, pas l’église; l’Épouse, Christ et la Reine, pas l’église. Égli-… Christ et l’Épouse étaient là.

[118] Et eux, ils ont été séparés, comme on sépare les brebis d’avec les boucs. C’est vrai. C’est là que les membres d’église comparaissent. Et s’ils ont entendu la Vérité et qu’ils ont rejeté la Vérité, alors qu’est-ce qu’il y aura à dire, quand toute la chose sera exposée sur le canevas, que même vos propres pensées y seront, ce que vous En pensiez? Comment allez-vous y échapper, alors que ce sera là sur le canevas des cieux, et la grande télévision de Dieu, là-bas. Il y aura là vos propres pensées rebelles. Vos propres pensées témoigneront contre vous en cette heure-là.

[119] Alors, si vous dites une chose, et que vous en pensez une autre, vous feriez mieux d’arrêter ça. Concentrez vos pensées sur Dieu. Gardez-les pures, et ne bougez pas de là, dites toujours la même chose. Voyez? Ne dites pas : “Eh bien, je vais dire que j’Y crois, mais je vais aller vérifier.” Croyez-Le! Amen.

[120] Remarquez, ceux de ce type-là, la raison pour laquelle ils meurent, c’est parce qu’ils passent par la purification de l’épreuve de la Tribulation, parce qu’en fait, ils ne sont pas sous le Sang. Ils prétendent l’être, mais ils ne le sont pas. Pourquoi donc auraient-ils à passer par une épreuve, pour les purifier, alors qu’il y a… alors que (le décolorant) le Sang de Jésus- Christ enlève de vous tout symptôme de péché, et de tout le reste? “Et vous êtes déjà morts, et votre vie est cachée en Lui, par Dieu, et scellée à l’intérieur par le Saint-Esprit.” Vous serez jugés pour quoi au juste? Où allez-vous obtenir votre purification? De quoi auriez-vous besoin d’être purifiés, alors que vous êtes parfaitement sans péché en Christ? Comment… Pourquoi le jugement? Mais c’est ce groupe des endormies que les gens n’arrivent pas à distinguer.

[121] Or, pendant des années ils n’y sont pas arrivés, vous voyez, mais c’est maintenant l’heure de la révélation, voyez-vous, voyez-vous, où c’est révélé, juste au moment de l’avènement de l’Épouse; au dénouement final, où les dernières choses arrivent. Les choses arrivent à leur terme, mon ami, je le crois. Quand? Je ne sais pas. Je—je ne peux pas vous le dire. Mais tout ce que… Je veux vivre ce soir de telle façon que, si c’était ce soir, je serais 132 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX prêt. Voyez? Il peut encore venir ce soir, et Il peut ne pas venir avant vingt ans. Je ne sais pas quand Il viendra. Mais quel que soit le moment… Et ma vie pourrait se terminer ce soir; alors, tout ce que j’aurai fait ici, ce sera terminé à cette heure-là. Je—je devrai Le rencontrer au jugement dans l’état où j’étais quand je suis parti d’ici. “L’arbre tombe du côté où il penche.”

[122] Souvenez-vous, quand elles sont allées acheter de l’Huile, elles… “Oh,” vous me direz, “une minute, là, Frère Branham. Ça, c’est à voir.” Quand elles sont allées acheter de l’Huile, quand elles sont revenues, l’Épouse était déjà partie, et la porte était fermée. Et elles frappaient, en disant : “Ouvre- nous! Ouvre-nous!” [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Mais elles sont restées dans les ténèbres du dehors.

[123] Maintenant, si vous voulez un type de cela, regardez bien. “Du temps de Noé”, a dit Jésus, Il y a fait référence. Or, du temps de Noé, ils sont entrés dans l’arche. Mais ils ont été transportés au-dessus… pendant le temps du jugement, seulement ce—ce n’était pas là le type de l’Épouse de Christ.

[124] C’est Énoch qui était le type de l’Épouse. Énoch! Noé a traversé l’Épouse… a traversé la période de la tribulation, il a souffert, il est devenu ivrogne, et il est mort. Mais Énoch a marché devant Dieu pendant cinq cents ans, et il avait reçu le témoignage “qu’il était agréable à Dieu”, il avait la foi pour être enlevé; et il s’est simplement mis à marcher, il s’est élevé dans les cieux et il est rentré à la Maison, sans même goûter à la mort; il n’est jamais mort, du tout.

[125] C’est un type de : “Nous les vivants, qui serons restés, nous ne devancerons pas, ou ne ferons pas obstacle aux gens comme nous, qui dorment”, qui se sont endormis à cause de l’âge humain, de—de l’état amené par l’âge humain. Ils sont décédés à l’époque, mais ils ne sont pas morts. Ils dorment. Amen. Ils sont endormis, pas morts. Et tout ce qu’il faut, c’est que l’Époux les réveille. Oui. “Et nous les vivants, qui serons restés, nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont déjà endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement; et nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, et nous rencontrerons le Seigneur dans les airs.”

[126] “Et les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans.” Et voilà, ils ont passé par la période de la Tribulation.

[127] Qu’est-ce que c’était? Comme Énoch. Vous savez, Noé observait Énoch. En effet, quand Énoch a disparu, il a su que le jugement était proche. Alors, il restait près de l’arche.

[128] Mais Noé n’est pas monté. Il a seulement été soulevé un petit peu, et il a vogué au-dessus des tribulations. Il a été transporté LE PREMIER SCEAU 133 à travers la période de la tribulation, pour passer par la mort. Voyez? Mais, Noé a été transporté à travers.

[129] Énoch, lui, a été enlevé, sans passer par la mort, un type de l’Église qui est enlevée avec ceux qui dorment, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et le reste de l’église est transporté à travers la période de la Tribulation. En tout cas, moi, je ne peux pas le comprendre autrement. Énoch enlevé, sans passer par la mort.

[130] Maintenant, commençons un peu notre étude, là, abordons notre leçon. Si je continue là-dessus, on n’arrivera jamais à ces, à ce Sceau. Maintenant, remarquez. Prenons maintenant, vu qu’en cours de route, peut-être demain soir ou le soir suivant, il faudra aborder une Trompette de temps à autre, étant donné que la Trompette sonne en même temps que les Sceaux. C’est exactement pareil. L’âge de l’église commence, le… c’est exactement pareil. Voyez?

[131] Or une trompette indique toujours une guerre, ou bien, des troubles politiques. La trompette indique des troubles politiques qui, eux, entraînent la guerre. Quand on se met à faire du jeu politique, et qu’elle devient toute corrompue, comme c’est le cas en ce moment, alors, attention, la guerre est proche. Mais, vous voyez, le royaume appartient encore à Satan. Il a encore cette partie-là dans sa main.

[132] Comment ça? Il est racheté par Christ, mais Celui-ci est en train de remplir le rôle de Parent Rédempteur, Il prend Ses sujets, jusqu’à ce que le dernier (nom) qui a été inscrit dans ce Livre, jusqu’à ce qu’il ait reçu Cela, et qu’il ait été scellé et mis à part. Vous avez saisi, là? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[133] Alors Il vient, de Son Trône, du Trône de Son Père, Il s’avance, Il prend le Livre de la main de Dieu, sur le Trône, et Il réclame Son bien. La première chose qu’Il fait, c’est de faire venir Son Épouse. Amen! Ensuite qu’est-ce qu’Il prend? Il prend Son adversaire, Satan, Il le lie, et Il le jette là-bas dans le feu, avec tous ses disciples.

[134] Maintenant, rappelez-vous : ce n’était pas la Russie. Non. L’antichrist, c’est un enjôleur. Regardez bien comme il est enjôleur. Intelligent, il l’est. Oui monsieur. Il n’y a que le Saint- Esprit; c’est le seul qui puisse l’emporter sur lui.

[135] Remarquez, les Trompettes représentent des troubles politiques, des guerres. Dans Matthieu 24, Jésus en a parlé. Il a dit : “Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, vous voyez, tout le long.” Vous vous souvenez de… Jésus en a parlé : “Des guerres, des bruits et des guerres, et des bruits et des guerres, et ainsi de suite, jusqu’à la fin.” Or ça, ce sont les Trompettes qui sonnent.

[136] Maintenant, quand nous aborderons les Trompettes, nous retournerons en arrière, pour voir chacune de ces guerres, et 134 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX vous montrer qu’elles suivaient ces églises, vous montrer qu’elles suivent ces Sceaux. “Des guerres et des bruits de guerres.” Mais une Trompette, ça indique des troubles politiques.

[137] Par contre, les Sceaux, c’est lié aux troubles religieux. Voyez? Un Sceau est ouvert, un Message est donné. Alors, l’église est toujours tellement ancrée dans ses propres mœurs politiques, et tout le reste, et dans tout son décorum. Et, quand le vrai Message est donné, le messager va de l’avant, et il les secoue dans tous les sens. C’est vrai. Il y a des troubles religieux quand un Sceau est ouvert. C’est bien ce qui s’est passé. Eh oui. Oui.

[138] On prend toutes ses aises en Sion. L’église s’installe confortablement, et : “C’est dans la poche!” Par exemple, l’église d’Angleterre était bien installée. L’église catholique, bien installée, et voilà Luther qui arrive. Il y a eu des troubles religieux. Oui monsieur! Certainement! Eh bien, l’église a continué, avec Zwingli. Et, après Zwingli, il y en a eu plusieurs autres, et Calvin. Et, au bout de quelque temps, l’église anglicane s’est installée, et elle était bien à son aise, et voilà Wesley qui arrive. Il y a eu des troubles religieux. C’est vrai. Vous voyez, c’est toujours le signe de troubles religieux.

[139] Maintenant, le Sceau. Lisons donc un peu ce qu’il En est, là. Je veux—veux prendre ça, là, on va Le lire. Je me mets à parler. Je… Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux (qu’est-ce qui s’est passé?), et j’entendis… comme d’une voix de tonnerre…

[140] Oh, comme j’aimerais m’arrêter là-dessus pendant quelques minutes! J’espère bien que tous ceux qui connaissent ces choses et qui attendent la consolation du Seigneur, vont étudier ceci très attentivement maintenant; et ceux qui écoutent les bandes, aussi, que vous allez méditer ça.

[141] La première chose qui s’est passée quand cet Agneau a brisé le Premier Sceau, c’est qu’un Tonnerre a grondé. Or, cela a une signification. Cela a… C’est significatif. Cela a un sens. Il y a un sens à cela. Rien n’arrive pour rien. Bien, donc un Tonnerre, un Tonnerre a grondé. Je me demande bien ce qu’était ce Tonnerre.

[142] Maintenant lisons un peu. Prenons dans Matthieu… Non, prenons dans Jean pour commencer. Jean, chapitre 12, gardez la page un instant. Jean, chapitre 12. Et commençons au verset 23 de Jean 12. Maintenant, écoutez bien ceci, très attentivement, et alors vous n’aurez plus à vous demander ce que c’est. Jésus leur répondit : L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié.

[143] Vous voyez, là, on se trouve à la fin d’un âge. Son ministère s’achève. Voyez? “L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié.” LE PREMIER SCEAU 135

[144] Et que dire si “l’heure est venue où Son Épouse doit être enlevée”? Qu’en est-il? L’heure est venue où “il n’y aura plus de temps”. L’Ange est prêt à poser un pied sur la terre et l’autre sur la mer, avec un arc-en‑ciel au-dessus de Lui, et les pieds… et à dire : “Le temps est écoulé.” Et, en plus, Il a levé la main et Il a juré “qu’il n’y aurait plus de temps”, quand ceci arriverait. Comme—comme c’est parfait, une déclaration faite sous serment à l’Église! …L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié. En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul; mais, s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie la perdra,… celui qui hait sa vie dans ce monde la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu’un me sert, qu’il me suive; et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, le Père l’honorera. Maintenant mon âme est troublée.

[145] Vous dites : “Voyons, Il arrivait au bout de la route; et on était troublé?” À quoi est-ce que ça vous fait penser, quand il se produit quelque chose de grand, dans le spirituel, qui vous trouble? Oh! la la! Eh oui! Maintenant mon âme est troublée. Et que dirai-je?… Père, délivre-moi de cette heure?… Mais c’est pour cela que je suis venu dans ce monde, jusqu’à cette heure. Père, glorifie ton nom! Et une voix vint du ciel : Je l’ai glorifié, et je le glorifierai encore. La foule disait, qui était là,… qui avait entendu, elle disait que c’était un tonnerre.

[146] Alors, quand l’Agneau a pris le Livre et qu’Il a brisé ce Premier Sceau, Dieu, de Son Trône Éternel, a parlé, pour dire ce qu’était ce Sceau qui allait être révélé. Mais quand Il a été présenté à Jean, Il était sous forme de symbole. Quand Jean L’a vu, C’était encore un mystère. Pourquoi? Il n’a même pas été révélé à ce moment-là. Il ne peut pas être révélé avant ce qu’Il a dit, là, “au temps de la fin”. Mais c’est venu sous forme de symbole.

[147] Alors, le “a tonné”. Souvenez-vous, le bruit fracassant d’un coup de Tonnerre, c’est une Voix de Dieu. C’est ce que la Bible dit, vous voyez, “un coup de Tonnerre”. Ils ont pensé que c’était un tonnerre, mais C’était Dieu. Lui, Il L’a compris, car Cela Lui a été révélé. Voyez? C’était un Tonnerre.

[148] Et, remarquez, le Premier Sceau s’est ouvert. Le Premier Sceau, quand Il a été ouvert sous forme de symbole, il a tonné. 136 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Alors, qu’en est-il quand Il est ouvert sous Sa forme réelle? Il a tonné, aussitôt que l’Agneau a arraché le Sceau. Et qu’est-ce que Celui-ci a révélé? Il ne S’est pas révélé complètement. D’abord, Il est en Dieu; ensuite, Il est sous forme de symbole; et puis, Il est révélé. Trois choses. Voyez? Il est en train d’être apporté du Trône.

[149] Pour commencer, Cela ne peut être ni vu, ni entendu, ni rien. C’est scellé. Le Sang de l’Agneau a payé le prix.

[150] Il a tonné quand Il L’a prononcé. Et quand Il l’a fait, un cavalier est sorti sur un cheval blanc, mais là encore, C’était un symbole. Maintenant, regardez bien, Il a dit que Ce serait divulgué au dernier jour. Mais, quand Il sort, c’est sous forme de symbole d’église. Est-ce que vous comprenez, église? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça sort, sous forme d’un— d’un symbole d’église, c’est-à‑dire qu’ils savent qu’il y a un Sceau. Mais ce qu’il En est au juste, ça, ils ne le savent pas encore, parce qu’il s’agit d’un cavalier sur un cheval blanc.

[151] Et ce n’est qu’au dernier jour que cela doit être révélé, quand le Sceau lui-même est brisé. Brisé pour qui? Pas pour Christ, mais pour l’Église. Remarquez, là. Oh! la la! j’en tremble! Je— je—j’espère que l’Église comprend vraiment Ce que je veux dire, vous ici. Je vais vous appeler l’Épouse, vous voyez; que Vous Le comprendrez.

[152] La Voix est un Tonnerre. La Voix est sortie d’où? Du Trône que l’Agneau venait de quitter, en tant qu’Intercesseur. Maintenant Il se tient là pour prendre Sa position et faire valoir Ses droits. Mais le Tonnerre est sorti de l’intérieur du Trône, c’est de là qu’Il a retenti. Et l’Agneau se tenait ici, au dehors. Le Tonnerre, de l’endroit que l’Agneau avait quitté. Il avait quitté le Trône du Père pour aller prendre Son propre Trône. Gloire! Maintenant, maintenant ne le manquez pas, mes amis.

[153] En tant que Chrétiens, nous savons tous que Dieu a juré à David qu’Il susciterait Christ pour Le faire asseoir sur son Trône et qu’Il Lui donnerait un royaume sans fin, ici sur la terre. Il l’a fait.

[154] Et Jésus a dit : “Celui qui vaincra l’antichrist et toutes les choses du monde s’assoira avec Moi sur Mon Trône, comme J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.” Voyez?

[155] Or, il y a un jour où Il se lève du Trône du Père pour aller prendre Son propre Trône.

[156] Maintenant, Il s’avance pour appeler Ses sujets. Comment va-t‑Il faire pour les réclamer? Il a déjà le Livre de la Rédemption dans Sa main. Gloire! Oh, j’ai envie de chanter un cantique. LE PREMIER SCEAU 137 L’Agneau prendra Son Épouse, pour qu’Elle soit à Ses côtés, L’armée Céleste sera là (pour regarder ça), viens au repas; Ce sera un glorieux Jour, tous les saints vêtus de blanc Avec Jésus festoieront éternellement.

[157] Oh! la la! On parle d’être “assis maintenant dans les lieux Célestes”? Qu’est-ce que ça va être! Si nous pouvons nous sentir comme ça, ici-bas, sur cette terre, avant l’Enlèvement, dans l’état où nous sommes en ce moment; et que nous pouvons nous réjouir, et nous tenir debout contre les murs, et dehors sous la pluie, simplement pour écouter Ceci; qu’est-ce que ça va être quand nous Le verrons, Lui, assis là! Oh! la la! Oh, ce sera un moment glorieux!

[158] Il a quitté le Trône du Père, Il s’est avancé pour… Son Fils, pour être le… Il est le Fils de David. C’est ce qu’Israël pensait qu’Il ferait à l’époque. Vous vous souvenez de la femme syro-phénicienne, qui disait : “Ô Toi, Fils de David!” Vous vous souvenez de l’aveugle Bartimée : “Ô Toi, Fils de David!” Oui. Jésus, Lui, Il savait ce qu’était le plan, mais eux, ils ne le savaient pas. Ils ont essayé de Le forcer à prendre le trône. Jusqu’à Pilate qui Lui a posé la question.

[159] Mais Il a dit : “Si Mon royaume était de ce monde, Mes sujets auraient combattu pour Moi. Mon royaume est en Haut.” Mais Il a dit : “Quand vous priez, priez comme ceci : ‘Que Ton Royaume vienne. Que Ta volonté soit faite sur cette terre comme au Ciel.’” Amen. Oui. Oh, comme tout cela est glorieux!

[160] Il a quitté le Trône du Père pour prendre Son propre Trône. Maintenant Il a cessé Son œuvre d’intercession, Il s’est avancé pour réclamer Son propre Trône, Ses sujets rachetés. C’est pour faire cela qu’Il s’est avancé du Trône. C’est là que l’Être semblable à un lion a dit à Jean : “Viens voir.” Regardez bien. Est-ce que vous le lisez? …un des sept sceaux, et il… l’un des quatre êtres vivants qui disait, et comme d’une voix de tonnerre…

[161] Vous savez ce qu’étaient les Êtres vivants. Nous les avons étudiés. “Un semblable à un lion; un semblable à un veau; et un semblable à un homme; et un semblable à un aigle.” Maintenant, ce premier Être vivant a dit… Remarquez, il y a chaque fois un Être vivant différent, jusqu’à ce que les quatre cavaliers soient passés. Il y a quatre Êtres vivants, et il y a quatre cavaliers.

[162] Remarquez, chacun de ces Êtres vivants fait une annonce. Matthieu, Marc—Marc, Luc et Jean. Nous allons y revenir et prouver lequel était Matthieu, Marc, lequel était Marc—Marc, lequel était Jean, chacun, à mesure qu’ils passaient! …?… 138 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX …l’un des… êtres vivants qui disait… : Viens… vois.

[163] Il a entendu un bruit de tonnerre. Et l’un des Êtres vivants a dit : “Maintenant, viens voir.”

[164] Autrement dit, bon, ici, il y a l’Agneau, et Jean est là-bas, qui regarde ce qui est en train de se passer. L’Agneau est venu du Trône, Il était comme immolé, Il était couvert de Sang. C’est Lui qui avait été trouvé digne. Et, quand Il a tendu la main et qu’Il a pris le Livre, c’est là que les acclamations, les cris, l’hystérie ont fusé de toutes parts, vous voyez, parce qu’ils ont compris que le prix de la rédemption avait été payé.

[165] Maintenant Il vient réclamer les Siens. Alors, Il prend le Livre, Il se tient là devant Jean, Il tire et Il brise le Sceau. Il ouvre le Sceau! Et, quand Il ouvre le Sceau, un coup de Tonnerre retentit d’un bout à l’autre de l’endroit. Et, quand le coup de Tonnerre a retenti, sans doute que Jean a dû sursauter, quand le Tonnerre a grondé.

[166] Et alors, l’un des quatre Êtres vivants a dit : “Maintenant, viens voir ce que C’est, ce qui est révélé là-dessous.” Oh! la la! “Jean, écris ce que tu as vu.” Alors, Jean s’avance pour regarder, voir ce que C’était. Jean s’avance pour voir ce que le Tonnerre a dit. C’est là que cet Être a dit à Jean : “Viens voir ce qu’est le mystère sous le Premier Sceau.” [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Le Tonnerre, la Voix du Créateur L’a prononcé. Alors, Il devrait bien savoir ce qu’il y a Là. Voyez? Oh! la la! Mais pensez-y, là, il a écrit Ceci.

[167] Mais quand il a commencé à écrire ces autres Sept Tonnerres, Il a dit : “Ne L’écris pas.” Il avait été chargé d’écrire tout ce qu’il voyait. Mais, quand ces Sept Tonnerres d’Apocalypse 10, là, ont fait entendre leurs voix, Il a dit : “Ne Les écris pas du tout.” Ce sont des mystères. Nous ne savons pas encore ce qu’ils sont. Mais d’après moi ils ne vont pas tarder à être révélés. Et, à ce moment- là, c’est ce qui va donner la foi nécessaire pour obtenir la grâce qui enlèvera cette Église, pour qu’Elle parte d’ici. Voyez?

[168] Nous avons tout traversé, pour autant que nous sachions, toutes les dispensations. Nous avons tout examiné. Nous avons vu les mystères de Dieu. Nous avons vu poindre le—le grand rassemblement de l’Épouse dans les derniers jours. Mais pourtant, il y a quelque chose Là-dedans, dont nous ne pouvons pas recevoir la lumière. Il y a autre chose.

[169] Mais j’imagine que, quand ces mystères commencent à percer; Dieu a dit : “Retiens-Le pour le moment. Attends un peu. Je vais Le révéler en ce jour-là. Ne L’écris pas du tout, Jean, parce qu’ils s’achopperaient à Cela. Laisse—laisse faire, tu vois. Mais Je vais Le révéler en ce jour-là, quand il y aura lieu de le faire.”

[170] Ils ne se sont pas fait entendre pour rien. Rappelez-vous, c’est comme la petite goutte d’encre : tout a sa raison d’être. Il y a une LE PREMIER SCEAU 139 raison à tout. Mais, remarquez, le Créateur s’est fait entendre. Et il—il a entendu cette Voix, et il est allé voir.

[171] Mais maintenant l’Agneau montre à Jean, sous forme de symbole de… d’un—d’un écrit pour l’église, comme, pour que l’église sache. Quoi écrire, c’est ce qu’Il lui montre. Il dit : “Maintenant, ne—ne dis pas ceci, exactement ce qu’il en est. Maintenant, Jean, ne va pas dire, voici exactement ce qu’il en est, ce qu’il y a sous ce Septième Sceau. Ne, ne va pas dire ça. En effet, si Je dis ça à Jean, alors, d’un bout à l’autre de l’âge, le plan tout entier sera perturbé. C’est un secret.” Voyez? Il veut simplement… Sa Venue! Il a dit, là : “Et personne ne saura quand Je viens. Je viens, c’est tout.” Voyez? Voyez? Voilà tout. Ce n’est pas mon affaire de savoir quand. Je vais me tenir prêt, c’est tout, vous voyez. Alors, il a dit… Donc, Jean s’est avancé, il s’est dit : “Maintenant, je vais Le voir.”

[172] Et Jean, qu’est-ce qu’il a fait, quand il s’est avancé? Il, bon, qu’est-ce qu’il doit faire? Maintenant, il doit l’écrire à l’âge de l’église. C’est ce qu’il est censé faire, l’écrire aux âges de l’église. “Écris ce que tu vois en rapport avec ces Sept Chandeliers d’Or du début. Écris à cette église, dis-leur.” Bien.

[173] Et un Tonnerre a retenti. Jean savait que c’était la Voix de Dieu. Et alors le—l’Être semblable à un lion a dit : “Viens voir ce que c’était.” Donc, Jean s’est avancé, avec sa plume, pour écrire ce qu’il allait voir.

[174] Or, il n’a pas vu exactement ce que c’était. Il ne l’a pas compris. Mais ce qu’il a vu, c’est ce que Dieu envoyait à l’église pour “un temps”. Maintenant, Il doit… Il le fera; Il le fait toujours : Il l’éclaircit quand il est temps de l’éclaircir. Mais Il ne l’a pas éclairci à ce moment-là. Pourquoi? Parce qu’Il allait tenir la chose secrète jusqu’au dernier âge. Alors la proclamation du Message du dernier ange allait rassembler tous ces mystères. Voyez?

[175] Il ne l’a pas éclairci. Mais Jean, tout ce qu’il a vu, il a vu “un cheval blanc qui sortait, monté par un cavalier”, donc, c’est ce qu’il a écrit, vous voyez, à ce moment-là. C’est ce qu’il avait dit : “Viens voir.”

[176] Alors, Jean est allé voir ce qu’il pourrait voir, pour l’écrire à l’église. Et à ce moment-là, il a vu “un cheval blanc, et celui qui le montait avait un arc; et il est parti en vainqueur et pour vaincre; et une couronne lui a été donnée”. Et, donc, c’est tout ce que Jean a vu, alors il a simplement écrit, écrit tout cela. Là, vous voyez, c’est sous forme de symbole. C’est comme ça que l’église L’a reçu.

[177] Mais avec la promesse qu’au dernier jour Il Le révélerait, qu’Il montrerait ce que C’est. Que Dieu nous aide à comprendre. 140 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Les âges de l’église, mais ce n’est pas pleinement divulgué avant le septième Message, de ce dernier âge de l’église. Remarquez, il commence…

[178] Ce messager du septième âge de l’église, si vous remarquez, il ne commence pas une dénomination comme les autres l’avaient fait. Souvenez-vous, s’il ne commence pas… Non. Si vous voulez savoir, il est contre. Est-ce qu’Élie, est-ce qu’Élie était contre? Bien sûr que oui. Est-ce que Jean était contre, lui qui avait l’Esprit d’Élie?

[179] Quel genre d’Esprit reposait sur Élie? Il était… On ne sait pas grand-chose de lui. Il n’était qu’un homme, mais il était prophète. Il était haï. Oh! la la! Et à quelle époque a-t‑il paru? À l’époque même de la popularité d’Israël, quand ils étaient tous tombés dans la mondanité. Il a apporté cela, et c’était un “misogyne”. Eh oui. Oui monsieur. Certainement. Et il aimait le désert. C’était sa nature.

[180] Alors, les gens auraient dû savoir, quand cet homme est arrivé là, avec ce même Esprit sur lui, ce Jean, quand il est arrivé. Il n’était pas tout endimanché comme les célébrités; comme je le disais hier soir : ceux-là, ils embrassent les bébés, ils font des mariages, et des enterrements, et ainsi de suite. Mais quand cet homme est arrivé, c’était un homme du désert. Qu’est-ce qu’il était? Quelqu’un qui aimait le désert. Autre chose encore, il détestait les dénominations. Il a dit : “Maintenant, ne vous mettez pas à dire : ‘Nous sommes membres de ceci, ou de cela’, car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.”

[181] Ce n’était pas un faiseur de compromis. Ils ne pouvaient pas… Il a dit : “Êtes-vous allés voir un roseau agité par le vent? Pas Jean.” Non monsieur.

[182] Qu’est-ce qu’il a fait, aussi? Exactement comme Élie avait repris Jézabel, lui, il a repris Hérodias. Il est allé voir Hérode, et il lui a dit en face : “Il ne t’est pas permis de l’avoir.” Elle lui a tranché la tête à cause de ça. Voyez? Elle avait essayé de se débarrasser d’Élisée. Le même esprit qui était en Jézabel était dans cette femme-là.

[183] Et il y a la même chose dans l’église-Jézabel d’aujourd’hui, la même chose. Maintenant, remarquez-le. Quelle grande leçon nous avons là!

[184] Et, donc, il semble que les gens auraient dû savoir. Quand Jean s’est mis à les réprimander, qu’il s’est tenu là, il semble que ces gens auraient dû savoir que c’était cet Esprit d’Élisée. Ils auraient dû le comprendre. C’est ce qu’il était.

[185] Bon, et nous voyons, là, et nous avons vu, d’un bout à l’autre des âges de l’église, que selon les Écritures il nous est promis le retour de cet Esprit, juste avant le temps de la fin. Est-ce vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] LE PREMIER SCEAU 141

[186] Bon, et remarquez, remarquez bien sa nature. Maintenant, il ne commencera pas un autre âge de l’église, comme Luther, Wesley, et tous les autres l’ont fait. Il ne commencera pas une autre église, parce qu’il n’y a pas d’autre âge de l’église à commencer. Voyez? Il n’y en aura plus. Alors, il doit être contre cela, parce qu’il aura exactement le même Esprit qu’eux, à l’époque, le même Esprit.

[187] Comme je l’ai dit hier, il a plu à Dieu de L’utiliser à trois reprises. C’est Son nombre, trois, pas deux; trois. Il L’a déjà utilisé deux fois, maintenant Il va L’utiliser de nouveau. Il l’a dit, Il l’a promis. Maintenant remarquez, il…

[188] Remarquez, là, quand Il l’a fait. Il ne commencera pas de dénomination, parce que l’Âge de l’Église de Laodicée, c’est le dernier âge. Et le messager, ce septième ange, qui est le septième messager, celui du septième âge de l’église, il est celui qui va révéler, par le Saint-Esprit, toutes ces choses mystérieuses. Ce qui va… Combien étaient ici hier soir? Levez la main. Je pense que je n’aurai pas besoin de Le relire, alors. Vous savez exactement où ça se trouve, au—au chapitre 10, vous voyez. Bien. Bien.

[189] Les réformateurs venaient réformer le dernier âge de l’église déchu, celui qui les avait précédés. Ensuite, après que les réformateurs étaient venus réformer le—l’âge de l’église, le ramener de l’endroit où il était, alors qu’il était retourné dans le monde, voilà qu’ensuite ils commencent un nouvel âge de l’église. Ils l’ont toujours fait, toujours. Or, ça, nous l’avons vu. Voyez?

[190] Autrement dit, il y avait eu, ici, un âge de l’église catholique, de l’église catholique romaine. Alors Luther arrive, un réformateur. Il est appelé un réformateur. Et qu’est-ce qu’il fait? Il commence tout de suite à attaquer, sans relâche. Et, à ce moment-là, il proteste contre l’église. Et, bientôt, qu’est-ce qu’il fait? Il bâtit la chose même dont il était venu les faire sortir : une autre église.

[191] Alors ils ont un autre âge de l’église. Et puis, bientôt, voilà que… L’âge de l’église est dans un état si lamentable. Alors John Wesley arrive, un autre réformateur. Vous voyez, il bâtit un autre âge de l’église. Vous saisissez ce que je veux dire? Un autre âge de l’église est bâti. Ce sont tous des réformateurs.

[192] Remarquez, ce dernier Message, du dernier âge de l’église, ce n’est pas un réformateur. C’est un prophète, pas un réformateur. Montrez-moi où un prophète a déjà commencé un âge de l’église. Ce n’est pas un réformateur. C’est un prophète.

[193] Les autres, c’étaient des réformateurs, mais ils n’étaient pas prophètes. S’ils l’avaient été, la Parole du Seigneur vient au prophète. C’est pour cette raison qu’ils ont continué à baptiser en utilisant “Père, Fils et Saint-Esprit”, et toutes ces choses-là, c’est qu’ils étaient des réformateurs et non pas des prophètes. Mais 142 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX c’étaient quand même de grands hommes de Dieu, qui ont vu le besoin de l’époque dans laquelle ils vivaient. Et Dieu les a oints, ils ont été envoyés là, et ils ont attaqué violemment ces choses. Mais la pleine Parole de Dieu n’est jamais venue à eux, parce qu’ils n’étaient pas des prophètes. Ils étaient des réformateurs.

[194] Mais, dans les derniers jours, il faudra nécessairement un prophète, pour prendre les mystères de Dieu, et rétablir cela, parce que les mystères n’ont été connus que par les prophètes. Alors, cet homme doit nécessairement venir. Maintenant vous voyez ce que je veux dire? Ça ne peut pas être un réformateur. Il faut que ce soit un prophète, parce qu’il faut que ce soit quelqu’un qui ait ce don, qui soit là et qui saisisse la Parole.

[195] Or, ces réformateurs, ils savaient qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas. Luther le savait, que le pain n’était pas le corps de Christ. Et alors, il a prêché : “Le juste vivra par la foi”, et c’était son message. Et quand John Wesley est arrivé, il a vu qu’il y avait la sanctification, alors il a prêché la sanctification. C’était son message. Voyez? Les pentecôtistes ont apporté le message du Saint-Esprit, et ainsi de suite.

[196] Mais, dans les derniers jours, dans ce dernier âge, le messager ne doit pas commencer une réforme, mais il doit prendre tous les mystères que ces réformateurs ont laissés, les rassembler, et les résoudre pour les gens. Je vais Le relire. Je trouve Cela tellement beau! Je—j’aime Le lire. Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, enveloppé d’une nuée; au-dessus de sa tête… l’arc- en‑ciel, et son visage était… le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu.

[197] Bon, nous avons vu la même chose, et c’était Christ. Et nous savons que Christ est toujours le Messager pour l’Église. Très bien. Il est appelé la Colonne de Feu, l’Ange de l’Alliance, et ainsi de suite. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert…

[198] Donc, ici, les Sceaux avaient déjà été brisés. Nous sommes en train de les briser en ce moment. Mais, ici, la Chose est ouverte. …Il posa son pied droit sur la mer, et son… gauche sur la terre; Et il cria… une voix forte, comme rugit un lion. Quand il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix. (Oh! la la! Au complet!) Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, moi Jean, j’allais écrire (écrire quoi?) ce qu’ils avaient dit; et j’entendis du ciel une voix (Dieu) qui disait : Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas. Ne l’écris pas. (Voyez?) LE PREMIER SCEAU 143 Et l’ange, que je voyais debout sur la mer… leva les mains vers le ciel, Et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé les cieux et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont là, et la mer et les choses qui y sont, qu’il n’y aurait plus de temps,

[199] Regardez bien! Retenez bien ceci, maintenant, alors que nous continuons. Mais qu’aux jours (jours) de la voix du septième ange,…

[200] Ce dernier ange, ange terrestre. Cet Ange-ci, Il était descendu du Ciel. Ce n’était pas Lui; Lui, Il était descendu du Ciel. Mais là Il parle de la voix du septième ange, qui est un… Ange, ça veut dire un “messager”, tout le monde sait cela, et le messager pour l’âge de l’église. …aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère (les Sept Sceaux, tous, tout le mystère) de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes.

[201] Le mystère tout entier est dévoilé. C’est le ministère de cet ange-là. Voyez? Ce sera tellement simple que les gens vont passer complètement à côté. Mais pourtant, ce sera parfaitement confirmé. Ce sera dévoilé d’une façon absolument parfaite. Voyez? Tous ceux qui voudront le voir le verront. Voyez? C’est vrai. Mais ceux…

[202] Jésus a dit, comme Il l’a dit quand Il est venu, Il a dit : “Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas. Ésaïe l’a dit. Voyez? Et vous avez des oreilles, et vous n’entendez pas.” Alors, nous voyons que…

[203] J’ai eu peur. J’ai regardé l’horloge là-bas, et j’ai cru qu’il était dix heures [22 h]. Mais il est, je—j’ai… Il n’est même pas encore neuf heures [21 h], vous voyez. Très bien. Oh! la la! Allons-y maintenant. Remarquez. J’aime ça.

[204] Les autres, c’étaient des réformateurs, mais comme c’étaient de grands hommes de Dieu, ils ont vu le besoin de leur époque et ont amené une réforme.

[205] Mais Apocalypse 10 dit que son Message, c’était de révéler, pas de réformer; de révéler les secrets. De révéler des secrets! C’est la Parole dans l’homme. Hébreux 4 dit que “la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à l’os, et Elle révèle les secrets du cœur”. Voyez? Cet homme-là n’est pas un réformateur. C’est un révélateur, un révélateur (de quoi?) des mystères de Dieu. Alors que les églises avaient complètement embrouillé Cela, et tout, il doit venir avec la Parole de Dieu révéler toute la chose. 144 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[206] En effet, il doit “ramener la Foi des enfants au père”. La Foi biblique originelle doit être rétablie par le septième ange. Bien, oh, j’aime vraiment ça! Tous les mystères des Sceaux, que les réformateurs n’ont jamais pleinement compris! Voyez? Bon, regardez Malachie 4, un petit instant. Prenez-le donc simplement en note. Il est un prophète, et il “rétablit la Foi originelle des pères”. Maintenant, nous nous attendons à ce que cette personne entre en scène. Il sera tellement humble qu’il y en aura dix millions de fois dix millions qui… Enfin, disons qu’il y aura un petit groupe qui comprendra.

[207] Quand, — vous vous souvenez, l’autre jour, — quand Jean devait venir, prophétisé comme messager avant la venue de Christ, “la voix de celui qui crie dans le désert”. Malachie l’avait vu. Regardez, le chapitre 3 de Malachie, c’est la venue de l’Élie qui devait venir comme précurseur de la venue du Christ.

[208] Vous dites : “Oh, non, non, Frère Branham. Ça, c’est le chapitre 4.” Ah, mais pardon!

[209] Jésus a dit que c’était le chapitre 3. Maintenant, prenez l’Évangile de… Prenez donc Matthieu, au—au chapitre 11 et au verset 6, Il—Il va nous le dire. Au chapitre 11—11, et je pense que c’est le verset 6; 4, 5 ou 6, quelque part par là. Il a dit : “Si vous pouvez le comprendre,” Il parlait de Jean, là, “c’est celui dont il a été dit : J’enverrai Mon messager devant Ma face.” Maintenant lisez Malachie 3. Il y en a qui essaient d’appliquer cela à Malachie 4. Non monsieur, ce n’est pas ça.

[210] Remarquez, Malachie 4, aussitôt que ce messager-là va de l’avant, le monde est complètement brûlé, et les justes entrent dans le Millénium en marchant sur leurs cendres. Donc, voyez- vous, si vous l’appliquez à lui, là-bas, alors—alors la Bible aurait dit quelque chose de faux. Deux mille ans ont déjà passé, sans que le monde ait été brûlé, et que les justes y vivent. Il faut donc que ce soit dans l’avenir. Oh! la la! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.]

[211] Si vous prenez l’Apocalypse, ici, pour voir ce que ce messager, à la fin de cet âge-ci, est censé faire, alors vous comprendrez de quoi il s’agit. Il faut qu’il soit prophète. Il doit saisir ces points en suspens, que ces réformateurs n’avaient pas vus, et situer tout Cela.

[212] Comment peut-on confronter Matthieu 28.19 avec Actes 2.38, sans la révélation spirituelle de Dieu? Comment ces gens peuvent-ils dire que les jours des miracles sont passés, et ainsi de suite, comme ça, et (hum!) sans la révélation de Dieu? C’est le seul moyen pour eux de savoir, de savoir si c’est vrai ou faux! Voyez? Mais eux, ils sortent des séminaires. J’espère que nous aurons le temps de voir cela.

[213] Je veux me dépêcher, parce que je ne voudrais pas vous garder ici plus d’une semaine, vous savez ce que je veux dire, pour ceci, LE PREMIER SCEAU 145 pour ouvrir les Sceaux. Et j’aimerais réserver un jour, pour prier pour les malades ce jour-là, si possible.

[214] Donc, regardez, Malachie 4, c’est un prophète, et il “rétablit la Foi originelle des pères”.

[215] Au temps de la fin, quand la période de la Tribulation arrive… Bon, voici une petite chose sur laquelle nous allons revenir un instant, les trois ans et demi… Ou, les soixante-dix semaines de Daniel, la dernière moitié des soixante-dix semaines de Daniel, c’est-à‑dire trois ans et demi. Bon, nous, combien se souviennent de ça, dans les Âges de l’Église? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? “Soixante-dix semaines ont été fixées.” Voyez comme c’était parfait. Il était dit : “Le Messie viendra et, au milieu de la semaine, Il sera retranché pour être un sacrifice, et l’obligation cessera.” Alors, il y a encore trois ans et demi en réserve, pour que la doctrine du Messie soit apportée aux Juifs.

[216] Et Dieu ne traite pas en même temps avec les Juifs et avec les Gentils. Il traite avec Israël en tant que nation, avec les Gentils en tant qu’individus. Ce ne sont pas les Gentils qu’Il a pris pour Épouse; Il a pris un peuple parmi les Gentils. Voyez? Donc, Il traite avec Israël en tant que nation. Et elle est déjà là-bas, en ce moment même, en tant que nation.

[217] J’ai reçu une lettre de Paul aujourd’hui, de Paul Boyd. Et il me disait : “Frère Branham, comme c’est vrai! Les Juifs, encore aujourd’hui, ils éprouvent un drôle de sentiment vis-à‑vis de ceux des nations, peu importe ce qui a pu se passer.” Bien sûr, cela va de soi. C’est dans l’ordre des choses.

[218] Alors que Martin Luther a fait la proclamation que “tous les Juifs devraient être chassés et leurs propriétés brûlées, parce que c’étaient des antichrists”. Voyez? Martin Luther lui-même a fait cette déclaration dans ses écrits. Or, Hitler n’a fait qu’accomplir ce que Martin Luther avait dit. Pourquoi Martin Luther a-t‑il dit ça? Parce que c’était un réformateur, et non pas un prophète.

[219] Dieu, qui : “Mon prophète a béni Israël, il a dit : ‘Quiconque te bénira sera béni, et quiconque te maudira sera maudit.’” Comment un prophète peut-il se tenir là et nier ce que l’autre prophète a dit? Il ne le peut pas. Tout doit s’harmoniser, vous voyez.

[220] Mais c’est pour cette raison qu’on classe… Voyez-vous, en fait, l’Allemagne est censée être une nation chrétienne, et ils, la façon dont ils ont traité Israël! Ils en ont encore gros sur le cœur, et on ne peut pas les blâmer. Mais, souvenez-vous, les Juifs assis ici, ne vous en faites pas, le jour vient! Dieu ne pourra jamais les oublier. Ils ont été aveuglés à cause de nous.

[221] Vous savez, Il a dit au prophète, Il… Le prophète s’est écrié, il a dit : “Oublieras-Tu Israël?” 146 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[222] Il a dit : “Prends ce bâton à mesurer : Quelle est la hauteur du ciel? Quelle est la profondeur de la mer?” Il a dit : “Je ne peux pas mesurer ça.”

[223] Il a dit : “Jamais Je ne pourrai oublier Israël.” C’est Son peuple, Ses serviteurs.

[224] Quant à ceux des nations, il n’y en a qu’un petit nombre d’entre eux qui sont choisis, pour former Son Épouse. C’est tout à fait vrai. C’est l’Épouse.

[225] Donc, les soixante-dix semaines ont été fixées, parfaitement, comme Daniel a dit que le Messie viendrait et qu’Il serait retranché au milieu de la semaine. Et Jésus a prophétisé pendant trois ans et demi. Maintenant, au milieu, ces trois ans et demi de Daniel, au milieu, Il a été retranché. Mais, maintenant, la dernière partie, c’est la période de la Tribulation, où se trouve l’église des nations. Oh, c’est glorieux! Maintenant, ne… L’Épouse rentre avec l’Époux; ensuite, après le Millénium, Elle sort en marchant sur les cendres des méchants.

[226] Je vais vous montrer quelque chose, ici, pendant que nous avons cela à l’esprit. Je vais vous montrer Ce qui est dit, ce que la Bible dit. Et nous ne pouvons pas nier que C’est la Parole de Dieu. Si nous le faisons, alors nous sommes des infidèles. Vous voyez, nous devons La croire. Vous dites : “Je ne La comprends pas.” Moi non plus. Seulement je m’attends à Lui pour qu’Il La révèle. Regardez. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains (comme les Américains, et ainsi de suite)… tous les méchants seront comme du chaume (Ça va brûler.); le jour qui vient, Je les embraserai, dit l’Éternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau.

[227] Alors, comment peut-on voir un enfer Éternel là-dedans? Voyez-vous, ce sont les derniers jours, alors que ces choses sont révélées. Nulle part dans la Bible il n’est dit que l’enfer est Éternel. Ainsi, pour avoir, pour aller dans un enfer Éternel, il vous faudrait avoir la Vie Éternelle pour y rester. Il n’y a qu’une forme de Vie Éternelle, et c’est pour Elle que nous combattons. Tout ce qui a eu un commencement a une fin. “L’enfer a été créé pour le diable et pour ses anges”, et il sera consumé et supprimé. C’est vrai. Voyez? Mais, quand ceci a lieu, “ça ne leur laisse ni racine ni rameau”. Mais pour ceux qui craignent mon nom se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes; vous sortirez comme, vous sauterez comme les veaux d’une étable. LE PREMIER SCEAU 147 Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, en ce jour que je prépare, dit l’Éternel des armées.

[228] Où seront les méchants, après la Tribulation? Des cendres. Souvenez-vous des lois de Moïse,… auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et ordonnance. Voici, je vous enverrai Élie, le prophète, avant que ce jour de l’Éternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[229] Amen! Voici l’Ancien Testament qui se termine comme ça, et voilà le Nouveau Testament, qui se termine par la même chose exactement. Comment allez-vous l’empêcher? Vous ne pouvez pas. Regardez : “Je vous enverrai Élie, le prophète, avant que ce jour-là arrive.” Il ramènera les cœurs des pères à leurs enfants, et les cœurs des enfants à leurs pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit. (Ah!)

[230] Voilà. C’est la Parole du Seigneur. Il l’a promis. Ça doit arriver. Et maintenant, si vous remarquez la façon dont cela se passe. La façon dont Dieu fait cela, c’est vraiment beau. L’Épouse sort, et, avec l’Époux. Et—et, après, les méchants sont brûlés dans un feu qui ne s’éteint pas. Et, après que le monde aura été purifié, il se reproduira. Tout doit passer par là, passer par une étape de purification.

[231] Les volcans seront en éruption dans ce dernier grand moment, et le monde éclatera, il vomira du feu, et il se retirera; et tous ces bourbiers du péché, et tout ce qui est sur la terre sera fondu et réduit à rien. Ça brûlera avec une chaleur si intense que ce sera comme ce décolorant qui renvoie la—la couleur de— de l’encre à sa création originelle. De même, le Feu de Dieu sera si ardent qu’il ramènera toute chose souillée à son état premier, quand Satan et tout péché seront consumés, et tout. Et ensuite, elle reparaîtra, aussi belle qu’elle l’était dans le jardin d’Éden. C’est vrai. Oh, cette heure glorieuse qui est juste là devant nous!

[232] Pendant la période de la Tribulation. Voici ce que je veux que vous remarquiez, maintenant, une petite chose que j’ai relevée en passant. Pendant cette période de la Tribulation, après que l’Épouse aura reçu l’appel du départ, pendant que l’église passe par la période de la Tribulation, les cent quarante-quatre mille sont appelés par les deux témoins d’Apocalypse 11. Maintenant regardez. Ils vont prophétiser, revêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours.

[233] Maintenant, nous savons que notre calendrier romain indique… On a vingt-huit jours et, parfois, trente, et trente et un. Mais le calendrier, le vrai, il indique trente jours par mois. C’est vrai. Alors, prenez cent… mille deux cent soixante jours 148 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX et divisez cela par trente, et voyez ce que ça vous donne. Très exactement trois ans et demi. Ça, c’est le temps, le temps assigné, pour que le Message du Messie soit prêché à Israël, comme il l’a été à l’époque. Quand Il revient et qu’Il Se fait connaître, sous forme de symbole, comme quand Il est venu…

[234] Quand Joseph a été emmené dans ce pays, qu’il avait été rejeté par ses frères, parce qu’il était un homme spirituel. Il pouvait avoir des visions et interpréter des songes. Et, à cause de ça, il a été emmené dans ce pays, il a été vendu pour presque trente pièces d’argent. Il représentait très précisément Christ, parce que c’était l’Esprit de Christ qui était en lui.

[235] Remarquez ce qui s’est passé ensuite. Et remarquez qu’à ce moment-là, il a été emprisonné, et qu’un homme a été sauvé, et l’autre perdu. Exactement comme Jésus, quand Il a été emprisonné sur la croix : un brigand a été sauvé, et l’autre a été perdu, exactement.

[236] Il a été jeté dans une fosse, on le pensait mort, mais il a été élevé jusqu’à la droite de Pharaon, en sorte que personne ne pouvait voir Pharaon sans d’abord voir Joseph. Jésus est assis à la droite de Dieu, et personne ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils. C’est vrai.

[237] Et remarquez, chaque fois que Joseph partait, quand Joseph se levait de la droite de ce trône. Regardez bien! Gloire! Joseph était assis là, à la droite de Pharaon. Et, quand Joseph se levait, pour quitter le trône, la trompette sonnait : “Fléchissez le genou, tout le monde! Joseph arrive!”

[238] Quand cet Agneau quittera le Trône, là-bas, des jours de Son œuvre de médiation, quand Il quittera le Trône là-haut, qu’Il prendra le Livre de la Rédemption et qu’Il s’avancera, tout genou fléchira. Le voilà. Remarquez.

[239] Et Joseph, après avoir été rejeté par ses frères, il lui a été donné une épouse des nations. Potiphar lui a donné… Ou, Pharaon lui a donné une—une épouse des nations, et il a engendré des enfants des nations, moitié Gentils, moitié Juifs. Ils ont fourni un grand symbole. Quand Jacob les a bénis, avec Éphraïm d’un côté et Manassé de l’autre, il a croisé les mains, et il a donné la bénédiction au plus jeune. Et les deux enfants ont été ajoutés aux douze tribus (à l’époque, il n’y en avait que dix), et il les a bénis en Jacob lui-même. Et Joseph, son fils prophète, qui se tenait là, il a dit : “Père, tu t’es trompé.” Il a dit : “Tu as mis la bénédiction de ta main droite sur le jeune enfant, alors qu’elle aurait dû aller à l’aîné.”

[240] Et il a dit : “Je sais que j’ai les mains croisées, mais c’est Dieu qui les a croisées.” Pourquoi? Israël, qui avait le droit d’être une Épouse, a rejeté et vendu son droit d’aînesse, et… c’est passé de l’ancien fils, Israël, au nouveau, les nations. Et, par la croix, les bénédictions sont passées de là aux nations. LE PREMIER SCEAU 149

[241] Mais, remarquez, suite à cela, vous voyez, par cela, quand tout… Il avait pris son épouse. Mais, quand ces garçons sont descendus acheter de la nourriture…

[242] Oh, c’est une si belle image! Je m’écarte du Sceau, mais il faut que je le dise, vous voyez, parce que je crois que vous aurez alors une meilleure vue d’ensemble. Remarquez.

[243] Alors, quand ils sont descendus acheter de la nourriture, vous savez, Joseph les a tout de suite reconnus. Et Joseph était le fils de la prospérité. Partout où il allait, tout lui réussissait.

[244] Attendez donc qu’Il revienne sur la terre; attendez que notre Joseph arrive! Voyez? “Le désert fleurira comme une rose, et le Soleil de la Justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes.” Oh! la la! Tous les cactus de l’Arizona vont s’épanouir en de beaux arbres, et ce—et ce sera magnifique.

[245] Remarquez, le voilà qui arrive, et il leur joue un petit tour, là. Il les fait venir, et il dit : “Mon père vit-il encore?” Voyez? Il voulait savoir si le père de ce garçon était encore vivant. Il a dit : “Oui.” Il savait que c’était son frère. Mais, avez-vous remarqué, quand il a été sur le point de se révéler à ses frères?

[246] Et il a trouvé le petit Benjamin, qui était né depuis qu’il était parti. Et celui-là représente ces Juifs, ces cent quarante- quatre mille, qui sont maintenant en train de se rassembler là- bas, depuis qu’Il est parti. Et quand Il est revenu, Il a dit… Il a regardé Benjamin; il avait le cœur gros.

[247] Et, souvenez-vous, ils avaient… il… Ils ne savaient pas qu’il parlait hébreu. Il se servait d’un interprète. Il faisait semblant d’être un Égyptien. Voyez? Et alors, au moment d’être divulgué; il désirait se faire connaître, il n’arrêtait pas de regarder le petit Benjamin. Et, rappelez-vous, il avait fait sortir son épouse. Elle était dans le palais quand il s’est fait connaître à ses frères.

[248] Et l’Épouse des nations, Sa Femme, après que Jésus a été rejeté par Son propre peuple, Il a pris une Épouse des nations. Et Il L’emmènera d’ici dans le Palais, dans la Maison de Son Père dans la Gloire, pour le Souper des Noces. Et Il redescendra discrètement pour Se faire connaître à Ses frères, les cent quarante-quatre mille…?… à ce moment-là.

[249] Le voilà. Et, souvenez-vous, regardez le symbole, c’est parfait. Et quand il est revenu à l’endroit où se passaient ces choses, il les regardait, et il a dit—il a dit… il s’est mis à regarder. Et eux se sont mis à parler. Ils ont dit : “Maintenant, Ruben, tu sais qu’on est cuits, là, tu vois. Parce que tu sais ce qu’on a fait. On a fait des ennuis à ce garçon. On n’aurait jamais dû vendre notre frère.” Et c’était leur frère qui se tenait là, ce prince puissant, et ils ne le savaient pas. 150 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[250] C’est pour cette raison qu’Israël ne peut pas Le comprendre aujourd’hui. Ce n’est pas encore l’heure de savoir ces choses.

[251] Et donc, il, ils pensaient qu’il ne comprenait pas l’hébreu, mais il était là, en train de les écouter. Ils disaient : “Là, on est cuits!” Et Joseph, qui les regardait, il ne pouvait plus se contenir.

[252] Maintenant, souvenez-vous, sa femme et ses enfants étaient dans le palais à ce moment-là. Les saints sont partis, ils ne sont pas présents.

[253] Alors il a dit : “Je suis Joseph, votre frère.” Et il a couru vers le petit Benjamin, il s’est jeté à son cou et il s’est mis à pleurer. Voyez? Et il s’est fait connaître.

[254] Et là, ils ont dit : “Maintenant, on sait qu’on est cuits, parce qu’on l’a vendu. C’est nous qui l’avons vendu. C’est nous qui avons essayé de le tuer, maintenant il va nous tuer, on le sait.”

[255] Il a dit : “Non, ne soyez pas fâchés, car, si vous l’avez fait, c’est pour sauver des vies. C’est pour ça que Dieu m’a envoyé ici.”

[256] Et quand Il Se fera connaître, la Bible dit… comme nous l’avons vu. Quand Il Se fera connaître à ces cent quarante-quatre mille, là-bas, le petit Benjamin d’aujourd’hui, le reste de ces Juifs, qui sont restés là-bas; quand Il Se fera connaître, ils diront : “D’où viennent ces cicatrices que Tu as? Comment se fait-il que Tu en aies à la main?”

[257] Il dira : “Oh, c’est dans la maison de Mes amis que Je les ai reçues.” Voyez? Oh, c’est là qu’ils vont se rendre compte qu’ils ont tué le Messie. Mais, qu’est-ce qu’Il dira? La même chose que Joseph avait dit. “Vous l’avez fait pour servir à la vie; ne… pour sauver des vies. Ne soyez pas fâchés.” En effet, les nations n’auraient pas pu entrer si les Juifs, dans leur aveuglement, n’avaient pas fait ce truc-là. Alors, Il a sauvé la vie de l’Église, par les choses qu’eux ont faites. Alors, voilà. C’est pour cette raison qu’aujourd’hui, ils ne peuvent pas comprendre Ceci; ce n’est pas encore l’heure.

[258] Pas plus que nous, nous ne pourrions comprendre ces choses, avant que le temps ne soit venu de les comprendre. Oh! la la! Les Sept Tonnerres de l’Apocalypse; puisse-t‑Il montrer à l’Épouse à se préparer pour la grande foi de l’Enlèvement!

[259] Maintenant dépêchons-nous, parce qu’il ne nous reste plus que quinze ou vingt minutes.

[260] Donc, que signifie ce cheval blanc? Permettez que je lise le… Je me suis tellement éloigné; excusez-moi d’être sorti de mon sujet. Mais, mais, je vais relire le verset, les deux versets. Je regardai, quand l’Agneau eut ouvert un des sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait, et comme d’une voix de tonnerre : Viens… vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc… LE PREMIER SCEAU 151

[261] Nous abordons le verset 2, maintenant. …un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée (il ne l’avait pas encore), et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[262] Ça s’arrête là. Voilà le Sceau. Maintenant, voyons les symboles.

[263] Nous avons vu ce que le Tonnerre signifie. Parfaitement, ça, nous le savons, voyez-vous. Le Tonnerre, c’était la Voix de Dieu, quand le Sceau s’est ouvert.

[264] Maintenant, que signifie le cheval blanc? Bon, c’est ici que vient la révélation. Et je suis aussi sûr de ça que d’être ici devant vous, je sais que c’est la Parole.

[265] J’ai lu tous les livres que j’ai pu trouver sur le sujet. Et avec… Je… La dernière fois que j’avais—j’avais essayé d’en parler, simplement pour donner un enseignement là-dessus, il y a une trentaine d’années, j’avais pris le livre… Quelqu’un m’avait dit que les adventistes avaient plus de lumière sur la seconde Venue de Christ que tous ceux qu’il connaissait, alors je me suis procuré quelques-uns de leurs meilleurs livres pour les lire. Je me suis procuré le livre de Smith sur Daniel, les révélations. Et il disait que ce cheval blanc qui est sorti, il était blanc, ce qui symbolisait un conquérant. Et que, pendant cette conquête… Beaucoup d’entre vous, les frères adventistes, ici, vous connaissez ce livre, et beaucoup d’entre vous, les autres frères, aussi, pour l’avoir lu. Et—et j’en ai lu d’autres, deux ou trois. J’ai lu, et je ne me rappelle pas… Il y a deux autres livres que j’ai lus, et les deux hommes étaient d’accord pour dire que c’était vrai. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. — N.D.É.] C’étaient d’excellents docteurs, censés être parmi les meilleurs, les mieux renseignés. Alors, je me suis dit : “Eh bien, si je ne sais pas, je vais simplement dire comme eux, essayer de l’enseigner comme ça.”

[266] Ils donnaient une très bonne exclamation, de ce que ça signifiait réellement. Et ils disaient : “Bon, il y a ici un cheval blanc, et un cheval blanc, c’est une puissance; un cheval de bataille.” Et ils disaient : “Et l’homme qui était assis dessus, c’était le… Le cheval blanc, c’était le Saint-Esprit, qui est sorti dans le premier âge et qui a conquis cet âge-là pour le Royaume de Dieu. Il avait un arc à la main, ce qui veut dire qu’il était comme Cupidon, il tirait dans le cœur des gens des flèches d’amour, de l’amour de Dieu, et il conquérait.”

[267] Bon, ça a l’air bien beau, seulement ce n’est pas la Vérité. Non monsieur. Oui. Ce n’était pas ça. C’est vrai que le blanc représente la justice. Nous—nous comprenons cela. Le blanc représente la justice. C’est ce que les docteurs ont enseigné, que c’était le Saint-Esprit qui conquérait dans le premier âge; seulement ma révélation, par le Saint-Esprit, est différente. 152 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[268] Ma révélation, par le Saint-Esprit, la voici : Christ et le Saint-Esprit, c’est une seule et même Personne, mais seulement sous une forme différente. Alors, ici il y a Christ, l’Agneau. Nous savons qu’Il était l’Agneau. Il était ici, avec les Livres dans Sa main; et là, le cavalier au cheval blanc sort, voyez-vous, donc ce n’était pas le Saint-Esprit.

[269] Or ça, c’est un des mystères des derniers jours : comment Christ peut être les trois personnes en Une. Il ne s’agit pas de trois personnes différentes, Père, Fils et Saint-Esprit, qui seraient trois Dieux, comme les trinitaires essaient de nous le faire croire. Il s’agit de trois—il s’agit de trois manifestations de la même Personne. Ou, on pourrait les appeler trois fonctions. En parlant à des prédicateurs, on n’utiliserait pas “fonction”; parce que, en effet, je viens de me rappeler qu’on m’enregistre. Alors, je vais vous dire… Naturellement, Christ ne pouvait pas dire : “Je prierai Ma fonction, et Il vous enverra une autre fonction.” Nous le savons. Mais, si vous voulez, pour le rendre… Il s’agit de trois attributs du même Dieu. Voyez? Il ne s’agit pas de trois Dieux. Trois attributs du même Dieu! Voyez?

[270] Par conséquent, comment Christ pourrait-Il être là-bas, le cheval blanc, en train de vaincre, et être ici avec un Livre dans Sa main? Ce n’est pas Lui, pourtant. Ce n’est pas Christ.

[271] Maintenant remarquez, le Saint-Esprit (dans la révélation) et Christ, c’est, le Saint-Esprit, c’est Christ sous une autre forme. C’est vrai.

[272] Remarquez, c’est l’Agneau qui a ouvert les Livres, et l’Agneau, c’est Christ. Et on ne revoit plus Christ, à partir de là, mais on Le revoit dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 19, alors qu’Il arrive sur un cheval blanc.

[273] Si vous aimeriez le lire, prenons Apocalypse 19.11, sei-… Nous allons le lire rapidement, là, pendant que nous—pendant que nous… On a assez de temps, j’espère, et comme ça on va le voir un peu mieux. 19, 19.11, on va commencer au verset 11, et on va lire jusqu’au verset 16 inclus. Puis je vis le ciel ouvert,… voici, parut un cheval blanc (pas sur la terre; dans le Ciel, vous voyez). Celui qui le montait s’appelle Fidèle… Véritable,… il juge et combat avec justice. Ses yeux étaient… des flammes de feu; sur sa tête étaient plusieurs diadèmes (regardez donc ce diadème!); il avait un nom écrit, que personne ne connaissait, si ce n’est lui-même;

[274] Comme je souhaiterais pouvoir m’arrêter là-dessus un petit instant. [Frère Branham donne un coup sur la chaire, puis il fait une pause. — N.D.É.] Oh! la la! J’ai bien mon idée là-dessus, mais… Peut-être que je pourrais, si vous… [L’assemblée dit : “Allez-y!”] LE PREMIER SCEAU 153

[275] Voyez-vous, personne ne Le connaît. Saviez-vous que ce Nom “Jéhovah”, il n’est pas exact? Tout le monde sait cela. Docteur Vayle, vous savez que c’est vrai. Les traducteurs n’ont jamais pu Le traduire. Ça s’écrit J-u‑h-v… je veux dire, J-v‑h-u. Ce n’est pas “Jéhovah”. Ils n’ont pas pu Y toucher. Ils ne savent pas ce que C’est. Ils L’ont appelé “Jéhovah”, mais ce n’était pas Son Nom.

[276] Regardez, chaque fois qu’une victoire est remportée, ou que quelque chose se passe, il y a un nom qui est changé.

[277] Considérez l’époque d’Abraham. D’abord, il était Abram, et il n’a jamais pu avoir ce bébé, tant que son nom n’a pas été changé en Abraham. Et Saraï, S-a‑r-a-ï, elle est restée stérile, tant que son nom n’a pas été changé en S-a‑r-a.

[278] Jacob, ça veut dire “supplantateur, trompeur”, et c’est ce qu’il a fait. Il s’est couvert d’une peau de mouton, et il a trompé son père, le prophète, pour s’emparer des droits d’aînesse. Il a mis des branches de peuplier dans leur eau, pour qu’elles soient tachetées, il effarouchait les bêtes, alors qu’elles portaient les… leurs petits, pour que ça donne des bêtes et des brebis tachetées. Il n’était qu’un trompeur!

[279] Mais une nuit il s’est emparé de Quelque Chose de réel, et il savait que C’était réel. Alors il s’Y est accroché, il a tenu bon jusqu’à ce qu’il ait vaincu. Et son nom a été changé, et il s’est appelé Israël, ce qui veut dire “un prince puissant devant Dieu”.

[280] Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Chaque vainqueur!

[281] Simon était pêcheur. Mais quand sa foi a trouvé prise, et qu’il a su que c’était Jésus, quand Il lui a dit qu’Il était le Messie, et qu’Il lui a dit quel était son nom et quel était le nom de son père, il a été vaincu, et il a été changé de Simon en Pierre.

[282] Saul, un bon nom. Il y a eu une fois un roi Saül en Israël, mais il, Saul, ça ne convenait pas à un apôtre. Ça pouvait peut-être aller pour un roi, mais pas pour un apôtre. Alors, Jésus a changé son nom (de quoi?) de Saul en Paul. Regardez “les fils du tonnerre”, et ainsi de suite.

[283] Et Jésus, Son Nom sur terre, c’était “Rédempteur”, Jésus. Quand Il était sur la terre, Il était le Rédempteur, c’est vrai. Mais, une fois qu’Il a conquis la mort et le séjour des morts, qu’Il les a vaincus, et qu’Il est monté en Haut, Il a reçu un Nom nouveau. C’est pour cette raison que vous criez comme ils le font, et qu’ils ne reçoivent rien.

[284] Ce sera révélé dans les Tonnerres. Eh oui. Voyez? Remarquez, les mystères. Il vient, à cheval… Il faut qu’il y ait Quelque Chose qui change cette Église. Vous le savez. Il faut qu’il y ait Quelque Chose. Remarquez : “Personne ne le connaissait, si ce n’est Lui- même.” Remarquez, là : “Personne ne le connaissait, si ce n’est Lui-même.” 154 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Et il était revêtu d’un vêtement teint de sang. Son nom était la Parole de Dieu. Oh! la la! Remarquez! Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. De sa bouche sort une épée aiguë, pour frapper les nations; il les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant. Il avait sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit : Roi des rois et Seigneur des seigneurs.

[285] Voilà le Messie qui arrive. Le voilà; pas cet individu qui était sur le cheval, là-bas. Remarquez la différence. Le voici, avec le Livre dans Sa main, ici, l’œuvre de la rédemption est… Il n’avait pas encore pris Sa place. Donc, ce n’était pas le Christ qui est sorti, le Saint-Esprit.

[286] Ce n’est pas pour contredire ces grands hommes. Non monsieur. Je ne fais pas ça. Je ne voudrais pas faire ça; seulement ceci, c’est—c’est ma révélation Là-dessus. Voyez? Si vous le comprenez autrement, bon, c’est bien, mais ce n’est pas bien pour moi. Voyez-vous, moi—moi, c’est comme ceci que je Le crois. Vous voyez, bon, vous savez ce qu’il en est. Voyez?

[287] Et, remarquez, on ne revoit plus Christ, vous voyez, à partir de ce moment-là. Mais Il est bien sur un cheval blanc. Alors, si cet individu monte un cheval blanc, il n’est qu’un imitateur de Christ. Voyez? Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[288] Remarquez, le cavalier sur le cheval blanc n’a pas de nom. Il se peut qu’il utilise deux ou trois titres, mais il n’a pas de nom.

[289] Mais Christ, Lui, Il a un Nom! Qu’est-ce que c’est? La Parole de Dieu. Voilà ce que c’est. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole, faite chair.” Voyez? Le cavalier n’a pas de nom, mais Christ s’appelle “la Parole de Dieu”. C’est ce qu’Il est. Il s’appelle comme cela. Or, Il a un Nom que personne ne connaît; mais Il s’appelle “la Parole de Dieu”. Cet individu, lui, il ne s’appelle rien du tout, vous voyez, seulement il est sur un cheval blanc.

[290] Le cavalier n’a pas de flèches pour son arc. L’aviez-vous remarqué? Il avait un arc, mais on ne dit pas qu’il avait des flèches; alors, il doit être un bluffeur. C’est vrai. Peut-être qu’il a beaucoup de tonnerre, mais pas d’éclairs. Mais il se trouve que Christ avait les deux, l’éclair et le tonnerre, car de Sa bouche sort une Épée aiguë à deux tranchants avec Laquelle Il frappe les nations. L’autre, il ne peut rien frapper, vous voyez, il ne fait que jouer le rôle d’un hypocrite. Il s’avance, sur un cheval blanc, il sort pour vaincre. LE PREMIER SCEAU 155

[291] Christ a une Épée aiguë, et, regardez bien, Elle sort de Sa bouche. La Parole vivante, c’est-à‑dire la Parole de Dieu révélée à Ses serviteurs. Par exemple, Il a dit à Moïse : “Va, tiens-toi là, étends ton bâton, là-bas; fais venir des mouches”, et il y a eu des mouches. Certainement. Tout ce qu’il disait, Il le faisait; et ça s’accomplissait, Sa Parole vivante. Dieu et Sa Parole sont une seule et même Personne. Dieu est la Parole.

[292] Mais alors, qui est ce cavalier mystérieux du premier âge de l’église? Qui est-il? Réfléchissons-y. Qui est ce cavalier mystérieux, qui commence sa course au premier âge de l’église et qui continue jusque dans l’Éternité, jusqu’à la fin?

[293] Le Deuxième Sceau émerge, et il continue jusqu’à la fin. Le Troisième Sceau émerge, et il continue jusqu’à la fin. Le Quatrième, le Cinquième, le Sixième, le Septième, chacun d’eux aboutit ici à la fin. Et, au temps de la fin, ces Livres qui étaient enroulés pendant tout ce temps, avec les mystères à l’intérieur, Ils sont ouverts. Alors les mystères sortent, pour qu’on voie ce que c’est. Mais, en fait, ils ont commencé au premier âge de l’église, parce que l’église, le premier âge de l’église, a reçu le Message comme Ceci. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[294] “Un cavalier sur un cheval blanc sortit.” Voyez? Qui est-il? Il est puissant, par sa puissance conquérante. C’est un grand personnage, par sa puissance conquérante. Vous voulez que je vous dise qui c’est? C’est l’antichrist. C’est exactement ce qu’il est. Bon, en effet, vous voyez, s’il est antichrist; Jésus a dit que “les deux seraient tellement proches que ça séduirait même les Élus (l’Épouse), si c’était possible”. Antichrist, c’est l’esprit de l’antichrist.

[295] Vous vous souvenez, dans les Âges de l’Église, quand nous avons ouvert le premier âge de l’église, là, nous avons vu que le Saint-Esprit était contre une certaine chose qui avait commencé dans cet âge de l’église là, et qui portait le nom des “œuvres des Nicolaïtes”. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nikao, ça veut dire “conquérir”. Laïsme, ça veut dire “l’église”, les laïques. Nicolaïsme, “conquérir les laïques”. “Ôter le Saint-Esprit de l’église, pour remettre tout Cela à un seul homme saint. Le laisser, lui, être le chef de tout.” C’est du déjà vu pour vous, voyez, le nicolaïsme. Remarquez, le nicolaïsme, c’était “un—un dire”, dans une église. C’est devenu “une doctrine” dans l’âge de l’église suivant. Et, dans le troisième âge de l’église, c’était “une contrainte”, et ils ont tenu le concile de Nicée. Et c’est là qu’ils en ont fait une—une doctrine d’église. Et la première chose qui est arrivée, c’est quoi? Une organisation en est sortie! N’est-ce pas vrai, ça? [“Amen.”]

[296] Dites-moi d’où est venue la première église organisée. De l’église catholique romaine! Dites-moi, est-ce que l’Apocalypse 156 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX ne déclare pas, dans le Livre d’Apocalypse 17, “qu’elle était une prostituée, et que ses filles étaient des prostituées”. Celles qui ont formé une organisation avec elle, elles sont pareilles, des “prostituées”. “Elles prennent les abominations, les impuretés de leurs fornications, comme doctrines.” “Elles enseignent comme Doctrine des commandements d’hommes.” Remarquez.

[297] Regardez, il part pour vaincre. Remarquez, il n’a pas de couronne. C’est du cavalier au cheval blanc que je parle, là. Voyez? “Un arc; et une couronne lui fut donnée, après.” Voyez? Il n’avait pas de couronne pour commencer, mais une couronne lui a été donnée. Remarquez, plus tard une couronne lui a été donnée, oui, même trois, trois en une. C’est arrivé trois cents ans plus tard, au concile de Nicée. Alors qu’il avait commencé, comme esprit de nicolaïsme, à former une organisation parmi le peuple. Et ça s’est poursuivi, ça a continué, et continué, c’est devenu “un dire”, ensuite c’est devenu “une doctrine”.

[298] Vous vous souvenez, Christ, quand Il s’était adressé à l’église, Il avait dit : “Tu hais les œuvres des Nicolaïtes, œuvres que Je hais aussi.” D’essayer de conquérir, de prendre le Saint-Esprit, qu’il y ait seulement un seul homme saint; c’est lui qui peut pardonner tous les péchés, et tout.

[299] On vient de le lire, là, le passage où Paul en a parlé. Cette créature serait assise là dans les derniers jours. Et il ne pourrait pas être révélé avant les derniers jours. “Alors, Celui qui retient, Il retirera l’Esprit de Dieu de là; et alors, il se révélera.”

[300] Aujourd’hui il est déguisé en cheval blanc. Regardez-le bien se transformer, à partir de ce cheval blanc, dans quelques minutes. Non seulement il devient un cheval blanc, mais il devient une bête avec plusieurs têtes et plusieurs cornes. Voyez? Voyez? Le cheval blanc, là, c’est un imposteur, et voilà pourquoi les gens, pendant tout ce temps, ne l’ont pas su. Ils y ont pensé. Mais voilà que maintenant cela va être révélé par l’Écriture. Remarquez.

[301] Le nicolaïsme, vous voyez, l’antichrist, quand, finalement, il s’incarne dans un homme, c’est là qu’il est couronné. Quand il prend le départ, comme esprit de nicolaïsme dans l’église, c’est un esprit. On ne peut pas couronner un esprit. Mais, trois cents ans plus tard, il est devenu un pape, et alors ils l’ont couronné. Au départ il n’avait pas de couronne. Mais plus tard il a eu une couronne, vous voyez, quand cet esprit s’est incarné. Voyez? Il est devenu un homme. La doctrine nicolaïte est devenue un homme, alors ils ont pu le couronner. Ils n’avaient pas pu le faire, parce que c’était seulement une doctrine.

[302] Gloire! Remarquez! Et, quand ce Saint-Esprit que nous avons, s’incarnera pour nous, que Celui qui est maintenant parmi nous, sous la forme du Saint-Esprit, s’incarnera pour nous dans LE PREMIER SCEAU 157 la Personne de Jésus-Christ, nous Le couronnerons Roi des rois. C’est vrai. Voyez?

[303] Maintenant, souvenez-vous, à peu près au même moment où Christ est venu sur le Trône, l’antichrist est venu sur le trône, Judas. À peu près au même moment où Christ a quitté la terre, Judas a quitté la terre. Presque au même moment où le Saint- Esprit est revenu, l’antichrist est revenu.

[304] Vous savez, Jean a dit, ici : “Petits enfants, je ne veux pas que vous soyez dans l’ignorance, vous savez, au sujet de l’antichrist, car il est déjà là et agit dans les fils de la rébellion.” L’antichrist, à cette époque, il était là, il avait commencé à développer là l’esprit nicolaïte, pour faire une organisation.

[305] Ce n’est pas étonnant que j’aie détesté cette chose-là! Voyez? Voyez? Voilà. Ce n’était pas moi; c’était Quelque Chose à l’intérieur de moi. Voilà de quoi il s’agissait. C’est apparu au grand jour. Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et je tournais autour. Je ne l’avais pas vu, jusqu’à maintenant. Mais maintenant je le sais. Voilà ce que c’est. Cet esprit nicolaïte que Dieu détestait.

[306] Et, là, cet esprit s’est incarné, et ils l’ont couronné. Et voilà, c’est ici, c’est ce que la Bible a dit qu’ils en feraient. C’est parfait. Oh! la la! Incarné! Il est devenu un homme, et alors ils l’ont couronné.

[307] Lisez, remarquez! Ou plutôt, lisez ce que Daniel dit sur la manière dont il va s’emparer du royaume de l’église. Vous aimeriez le lire? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] On a le temps de le faire, n’est-ce pas? [“Amen.”] Très bien. Écoutez. Retournons dans Daniel un instant. Reprenons le Livre de Daniel, et on va lire pendant un instant. On n’en a plus que pour environ quinze ou vingt minutes, ou trente, ou quelque chose comme ça. Ça vous va? [“Amen.”]

[308] Prenons Daniel, au chapitre 11, et prenons le verset 21. C’est Daniel ici, Daniel qui dit comment cet homme va faire pour prendre le contrôle. Et un homme méprisé s’élèvera à sa place (en parlant de Rome), auquel on ne donnera pas l’honneur du royaume; (regardez bien, là) mais il entrera paisible… entrera paisiblement, et prendra possession du royaume par des flatteries; [version Darby]

[309] C’est exactement ce qu’il a fait! C’est ce que Daniel a dit que cet antichrist ferait. Il s’adaptera à ce que les gens veulent avoir en place. Oui, ça correspondra à leur—à leur penchant d’aujourd’hui, pour les églises. En effet, dans cet âge de l’église, celui-ci, ils ne veulent pas de la Parole, Christ, mais ils veulent l’église. La première chose qu’ils vous demandent, ce n’est pas si vous êtes Chrétien. “À quelle église appartenez-vous? À quelle église?” Ils ne veulent pas de Christ, la Parole. Allez leur parler 158 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX de la Parole, et leur dire comment mettre leur vie en ordre, ils ne veulent pas de Cela. Ce qu’ils veulent, c’est vivre comme ça leur chante, tout en appartenant à l’église et en maintenant leur témoignage. Voyez? Voyez? Alors, il répond parfaitement à leur attente. Et, souvenez-vous, ce “il”, il s’est finalement appelé “elle”, dans la Bible, et elle, c’était une prostituée, et elle a eu des filles. Ça répond parfaitement au goût du jour, à ce que les gens veulent. Voilà.

[310] Dieu l’a promis. Quand la Parole est refusée, alors ils sont livrés à leurs propres désirs. On va encore lire dans Thessaloniciens. On va… Je voudrais que vous regardiez ça de près. Oui, eh bien, on l’a lu tout à l’heure. II Thessaloniciens 2.9 à 11. Là, il est dit ce qu’ils feraient. “En refusant, en rejetant la Vérité, ils seraient livrés à leur sens réprouvé, ils croiraient un mensonge, et ils seraient damnés à cause de ça.” Or voilà ce que— voilà ce que le Saint-Esprit a dit.

[311] Or, n’est-ce pas là le désir de l’église aujourd’hui? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Essayez donc de dire aux gens qu’ils doivent faire ceci, cela ou autre chose, ils vous feront tout de suite savoir qu’ils sont méthodistes, presbytériens, ou quoi encore, qu’ils “n’ont pas à ramer dans votre barque”. Voyez? Certainement. C’est ce qu’ils veulent.

[312] Et Dieu a dit : “Si c’est ce qu’ils veulent, alors Je vais les laisser l’avoir. Et Je leur ferai vraiment croire que c’est la Vérité, car Je leur donnerai un esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité.” Maintenant regardez bien ce que la Bible dit encore, ici : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, dans les derniers jours, ces individus à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité feront de même; et ils changeront la grâce de notre Dieu en dissolution, ils renieront le Seigneur Dieu.”

[313] Maintenant vous voyez ce qui se passe; pas seulement les catholiques, mais aussi les protestants. C’est toute la chose. C’est tout le monde organisé, au complet. C’est ce cavalier au cheval blanc, sous des—des dehors de—de—de—de (blanc) justice, d’une église, vous voyez, mais un antichrist. Il faut qu’ils se ressemblent. Jusqu’à arriver sur un cheval, tout comme Christ arrive sur un cheval. Voyez? Oh, anti, c’est tellement proche que ça séduirait même les Élus! Et le voilà. C’est l’antichrist.

[314] Il a commencé sa course au premier âge de l’église. Et il continue, et continue sa course, à travers tous les âges. Maintenant, regardez-le bien. Vous dites : “Déjà là, déjà là, du temps des apôtres?” À l’époque, il s’appelait “le nicolaïsme”. Ensuite, l’âge de l’église suivant, là il est devenu “une doctrine” dans l’église. D’abord, il était seulement “un dire”, ensuite il est devenu “une doctrine”.

[315] Les gens élégants, célèbres, bien habillés, très instruits, raffinés, ils ne voulaient pas de toute cette excitation dans LE PREMIER SCEAU 159 l’église. Non, ils “ne voulaient pas de toute cette affaire de Saint-Esprit. Il fallait que ce soit une église! Et nous irons tous au concile de Nicée, et tout, à Rome.” Alors, quand ils y sont allés, ils ont pris l’église, et ils ont pris le paganisme, le catholicisme rom-… ou le paganisme, la Rome païenne et quelques superstitions. Et ils ont pris la—la, Astarté, “la reine du ciel”, et ils en ont fait Marie, la mère. Ils ont pris des morts comme intercesseurs, et tout. Et ils ont pris cette hostie ronde kascher, qui est encore placée là, ronde, et ils ont appelé ça le corps de Christ, “parce qu’elle représente la mère du ciel”. Quand un catholique passe devant, il fait le signe de la croix. En effet, les lumières qui brûlent à l’intérieur, c’est censé être le pain kascher, qui devient Dieu par le pouvoir du prêtre. Alors qu’en fait ce n’est rien d’autre que du paganisme pur et simple. Voyez? C’est vrai.

[316] Je ne comprends vraiment pas. En fait, oui, je comprends. Oui, je comprends. Oui monsieur! Je le comprends, par la grâce de Dieu. Certainement.

[317] Maintenant, remarquez. Oh! la la! mais, comment peuvent- ils faire ça? Voyez? Et ils reçoivent ce qu’ils désirent. Non, c’est vrai, vous n’êtes pas obligés de faire Cela. Non monsieur. Si vous ne voulez pas Le faire, vous n’Y êtes pas forcés. Si vous ne voulez pas vous conformer à ce que Dieu demande comme vie, et tout, comme adoration, vous n’êtes pas obligés de Le faire. Dieu ne force personne.

[318] Mais je vais vous dire quelque chose. Si votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, vous serez si content de Le faire, vous mourrez d’impatience de Le faire.

[319] Écoutez. Vous dites : “Sachez-le bien, je suis tout aussi religieux que vous!” Eh bien, c’est peut-être vrai.

[320] Regardez, qui peut dire que ces prêtres n’étaient pas religieux, du temps du Seigneur Jésus? Qui peut dire qu’Israël n’était pas religieux, dans le désert? Alors qu’ils étaient même… “Mais, Dieu m’a béni tant de fois!”

[321] Oui, et Il les a bénis eux aussi. Ils n’avaient même pas besoin de travailler pour gagner leur vie. Il faisait tomber leur nourriture du ciel. Et Jésus a dit : “Ils sont tous perdus, finis, ils ont péri.”

[322] Ils disaient : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.”

[323] Jésus a dit : “Et ils sont tous morts, séparés Éternellement.” Voyez? Il a dit : “Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. L’homme qui mange de ce Pain ne mourra jamais.” Voyez? Il est l’Arbre de Vie. 160 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[324] Remarquez bien comment et quand Jésus est venu. Ces prêtres, ils se sont présentés là, très religieux. Ah, personne ne pouvait dire qu’ils n’étaient pas des gens bien! Oh! la la! Ils suivaient la loi à la lettre. Tout ce que l’église leur dictait, ils le faisaient. Sinon, on les lapidait. Et donc, Il est arrivé là… Vous savez comment Jésus les a appelés? Jean les a appelés : “Vous, bande de serpents dans l’herbe! N’allez pas croire que, parce que vous appartenez à cette organisation, vous ayez quoi que ce soit à faire avec Dieu.” Jésus, Lui, Il a dit : “Vous avez pour père le diable.” Il a dit : “Chaque fois que Dieu a envoyé un prophète, qu’est-ce qui est arrivé? Vous l’avez lapidé et jeté dans la tombe. Et maintenant, vous allez là-bas polir son tombeau.”

[325] N’est-ce pas exactement ce que l’église catholique a fait? Voyez Jeanne d’Arc, saint Patrick et tous les autres. Ce sont eux qui les mettent dans la tombe. Et ils ont déterré le corps de Jeanne d’Arc et l’ont jeté au fleuve, quelques centaines d’années plus tard. Et ils l’avaient brûlée comme sorcière.

[326] “Vous avez pour père le diable, et vous faites ses œuvres.” C’est exactement ça. Ceci ira dans le monde entier. Voyez? C’est vrai! C’est ce que Jésus a dit.

[327] Et vous pensez qu’il est très bien, il a belle apparence, ce cheval blanc. Seulement, regardez ce que vous avez. Voilà précisément celui qui le monte. Bon, mais Il a dit que, puisque c’est ce qu’ils voulaient, alors Il leur enverrait une puissance d’égarement.

[328] Souvenez-vous, cette prostituée d’Apocalypse 17, elle était le mystère, “Mystère, Babylone, la mère des prostituées”. Et Jean a été émerveillé devant elle. Exactement comme cet homme… Regardez, attendez qu’on y arrive et qu’on le voie regarder ce cheval, là. Voyez? Mais, si vous remarquez, il était… Ce qui est arrivé, c’est ceci, “il a été saisi d’un grand émerveillement devant elle”. Mais le mystère, c’était “qu’elle avait bu le sang des martyrs de Christ”. Une église magnifique, assise là, parée de pourpre et d’or, “et elle tenait dans sa main une coupe remplie des impuretés de sa fornication”.

[329] La fornication, c’est quoi? C’est une vie impure. C’est sa doctrine, qu’elle répandait. Elle prenait la Parole de Dieu, et elle L’annulait par des “Je vous salue Marie”, et toutes ces autres choses, qu’elle répandait. “Et les rois de la terre ont commis la fornication avec elle.” “Mais,” vous dites, “ça, c’est l’église catholique.”

[330] Mais elle était “la mère de prostituées”, voyez-vous, la même chose qu’elle. Alors, voilà.

[331] Qu’est-ce qui s’est passé? Une fois que le réformateur est mort, et que son message s’est éteint, vous avez… Vous en avez fait une organisation, avec une bande de “Ricky” là-dedans, et vous êtes tout de suite revenus au genre de vie que vous vouliez LE PREMIER SCEAU 161 mener. Vous ne vouliez pas vous en tenir à la Parole. Au lieu de continuer à avancer avec la Parole, ils sont restés là : “Ce qu’il faut, c’est ceci.” Hum! Vous ne devez pas faire ça. Ce qu’il faut, c’est Lui, vous voyez, Lui, en Haut!

[332] Remarquez, ça, c’est un point. Nous voulons seulement en voir quelques autres avant de terminer.

[333] Il est le prince qui devait détruire; le peuple de Daniel. Le croyez-vous? Maintenant, je vais montrer cela… Si vous voulez bien m’aider et être indulgents envers moi pendant quelques minutes, je vais—je vais faire aussi vite que possible. Mais je veux montrer cela avec certitude, parce que je… le Saint-Esprit m’a donné Cela, aussi sûr que je suis ici devant vous. Voyez? Voyez?

[334] Maintenant, regardez, prenons, reprenons Daniel, un instant. Je veux vous lire quelque chose, ce que… Si vous ne le reprenez pas, ça ne fait rien. Je veux lire Daniel 9, Daniel 9. Et je veux lire les versets 26 et 27 de Daniel 9. Et, voyez si ce n’est pas lui qui doit détruire le peuple de Daniel, et ce qu’il fera. Après les soixante-deux semaines, un messie sera retranché,…

[335] Vous voyez, ce sont les soixante-deux semaines, Il serait retranché là, à partir des soixante-dix semaines. …il n’aura personne pour lui. Mais pour le peuple et un prince (c’est la hiérarchie, là) qui viendra (qui viendra) détruira la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une grande inondation; il est résolu que les dévastations dureront jusqu’à la fin de la guerre.

[336] J’aimerais vous poser une question. Après que Christ a été retranché de la terre, dans les trois ans et demi de Son ministère, et, qu’est-ce qui a détruit le temple? Qui l’a détruit? Rome! Bien sûr. Constantin, ou… Non, excusez-moi. Titus, le général romain, c’est lui qui a détruit le prince. Maintenant, remarquez. Regardez ceci, les amis. Il est descendu là; ce mur.

[337] Quand Jésus est né, le dragon rouge dans le ciel s’est tenu près de la femme, pour dévorer son Enfant aussitôt qu’Il naîtrait. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Qui a essayé de dévorer l’Enfant quand Il est né? [“Rome.”] Rome. Voyez? Le voilà le dragon rouge. Le voilà votre prince. La voilà votre bête. Voyez? Les voilà, chacun d’eux, c’est le même, vous voyez, “dévorer l’Enfant”. Dieu L’a enlevé dans le Ciel, et Il s’est assis sur Son Trône. C’est là que Christ se trouve en ce moment, jusqu’au temps marqué. Voyez? Maintenant, remarquez ce qu’il fera.

[338] Maintenant, oh, maintenant, je crois que j’en parlais à quelqu’un ici. C’était peut-être à Frère Roberson, aujourd’hui, ou à quelqu’un, que je parlais de ceci; de, pas précisément de ceci, mais du même sujet. Je crois que j’ai prêché là-dessus ici il n’y a pas longtemps, sur ce qui arrivera aux États-Unis 162 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX quant à la situation monétaire. Voyez? Eh bien, nous payons nos dettes actuelles avec les impôts qui seront prélevés dans quarante ans. Voilà à quel point nous sommes endettés. Est- ce que vous avez déjà syntonisé “KAIR”, là-bas, ou écouté l’émission “Lifeline”, vous voyez, provenant de Washington? Mais, on est complètement fauchés! Voilà tout.

[339] Qu’est-ce qu’il y a? Tout l’or est emmagasiné, et ce sont les Juifs qui détiennent les bons. Ce sera Rome. Maintenant, regardez bien. Nous savons qui sont les propriétaires des grands magasins; mais c’est Rome qui possède la majeure partie des richesses du monde. Le reste est entre les mains des Juifs. Maintenant, regardez bien ceci. Maintenant, écoutez bien ceci, la façon dont le Saint-Esprit me l’a montré. Il fera avec beaucoup une solide alliance d’une semaine, (maintenant, remarquez) et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et les obligations; le dévastateur ira à l’extrême de l’abomination, jusqu’à ce que la ruine et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[340] Regardez bien! Oh, comme il est astucieux! Le voilà. Maintenant nous avons saisi l’image, et nous savons qu’il est Rome. Nous savons qu’il est le cavalier au cheval blanc. Nous savons qu’il est sorti en tant que doctrine. Et puis, qu’est-ce qui est arrivé à la Rome païenne? Elle est devenue la Rome papale, et elle a été couronnée.

[341] Maintenant, regardez bien, “au temps de la fin”. Pas dans les premiers jours, où Christ prêchait, mais “au temps de la fin”, la dernière partie de la semaine, ce qu’on vient de voir, les soixante- dix semaines de Daniel. Christ a prophétisé pendant trois ans et demi, et il reste encore trois ans et demi à venir. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et ce prince, en ce temps- là, il doit faire une alliance avec le peuple de Daniel, c’est-à‑dire les Juifs. Or ça, c’est une fois que l’Épouse est enlevée. Elle ne verra pas cela.

[342] Remarquez, dans la dernière moitié de la semaine de Daniel, le peuple fait une alliance. Ce prince, il fait une alliance avec Rome, il fait une alliance avec eux, à cause de leurs richesses, sans aucun doute, vu que ce sont les catholiques et les Juifs qui détiennent les richesses du monde.

[343] Je suis allé au Vatican. J’ai vu la triple couronne. Je devais être reçu en audience auprès du pape; le baron von Blumberg avait réussi à m’obtenir cela un… pour un mercredi après-midi à trois heures.

[344] Quand j’avais été conduit auprès du roi, ils avaient défait les revers de mon pantalon. D’accord. On m’avait dit de ne jamais lui tourner le dos en le quittant. D’accord. LE PREMIER SCEAU 163 Mais, j’ai dit : “Qu’est-ce qu’il faut que je fasse devant ce personnage-là?”

[345] On m’a dit : “Vous n’avez qu’à entrer, fléchir le genou devant lui et lui baiser le doigt.”

[346] J’ai dit : “Pas question. Pas question. Non, monsieur.” J’ai dit : “Je—je suis prêt à appeler frère n’importe quel homme qui veut être un frère. Je suis prêt à l’appeler révérend s’il veut qu’on lui donne ce titre. Mais, pour ce qui est d’adorer un homme, ça, c’est réservé exclusivement à Jésus-Christ.” Voyez? Non. Non monsieur. Je ne baiserai la main d’aucun homme, comme ça. Ça non. Alors, je ne l’ai pas fait.

[347] Mais j’ai quand même pu traverser le Vatican d’un bout à l’autre. Oh, vous n’arriveriez pas à l’acheter pour cent milliards de milliards de dollars! Eh bien, vous… Et, pensez-y : “Les richesses du monde”, dit la Bible, “ont été trouvées chez elle.” Oh, pensez à ces lieux grandioses, aux milliards de…

[348] Pourquoi le communisme a-t‑il surgi, là-bas en Russie? Ça me fait mal au ventre d’entendre tant de prédicateurs s’époumoner à parler du communisme, ils rouspètent, et ils ne savent même pas de quoi ils parlent. C’est vrai. Le communisme en soi n’est rien. C’est un outil dans la main de Dieu, pour tirer vengeance du sang des saints sur la terre. C’est vrai.

[349] Et, après que l’Église aura été enlevée, Rome et—et les Juifs vont faire alliance l’un avec l’autre. La Bible a dit qu’ils le feraient, avec le peuple saint. Et maintenant, remarquez, ils vont la faire, parce que (quoi?) notre pays court à la faillite. Et le reste du monde qui base son économie sur l’étalon-or est tout aussi fauché. Vous le savez. Si nous vivons en ce moment des impôts qui seront dus dans quarante ans, où en sommes-nous?

[350] Il n’y a qu’une chose qui puisse se faire, c’est de retirer la monnaie de la circulation, et de rembourser les bons. Et ça, nous ne pouvons pas le faire. Ils appartiennent à Wall Street, et ce sont les Juifs qui sont à la tête de Wall Street. Le reste est au Vatican. Les Juifs possèdent le reste à Wall Street, avec le commerce mondial. Nous ne pouvons pas retirer la monnaie.

[351] Et s’ils pouvaient le faire, pensez-vous… Ces magnats du whisky et—et tous ceux du tabac, qui, avec des revenus de milliards de milliards de dollars chaque année, et ils se dégagent de tous leurs impôts en produisant des films vulgaires, et des choses semblables. Ils vont en Arizona là-bas, ils y achètent des millions d’hectares de terre, ou des milliers, et ils creusent de grands puits de cinquante mille dollars, et ils paient ça avec leurs impôts. Mais vous, on vous mettra en prison si vous ne payez pas les vôtres. Seulement eux, ils s’en dégagent, et ils exploitent des puits, et ils envoient des bulldozers là-bas. Et qu’est-ce qu’ils font? Ils mettent en chantier des programmes de construction de maisons, à la fin du terme suivant, avec l’argent 164 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX qu’ils ont fait. Il faut qu’ils investissent. Alors, ils construisent des maisons, des projets immobiliers, là, qu’ils vendent des millions de dollars. Pensez-vous que ces gars-là vont faire un compromis pour changer la monnaie?

[352] C’est comme cet homme, là-bas à… Comment s’appelle-t‑il? Comme Castro l’a fait. Il a fait la seule chose intelligente qu’il ait jamais faite, là, quand il a détruit les bons, qu’il les a remboursés et les a détruits.

[353] Remarquez : mais nous, on ne peut pas faire ça. Ces gars-là ne le permettraient pas. Les riches marchands de la terre détiennent tout cela.

[354] Alors, il n’y a qu’une chose à faire. L’église catholique peut rembourser. Elle est la seule qui ait l’argent. Elle peut le faire, et elle va le faire. Et, en le faisant, pour y arriver, elle fera un compromis avec les Juifs, pour faire une alliance. Et, quand elle fera cette alliance avec les Juifs… Maintenant, souvenez-vous, je prends ça dans les Écritures. Et donc, quand elle le fera, qu’elle fera cette alliance, nous voyons, dans Daniel 8.23 et 25 “qu’il fera prospérer les métiers” — et les métiers, ce sont les industries — “dans sa main”. Alors, il fait cette alliance avec les Juifs.

[355] Et au milieu, ces trois ans et demi, il rompt son alliance, aussitôt que tout est réglé, qu’il a immobilisé l’argent des Juifs. Et, quand il fait ça… Oh! la la! la la!

[356] Il s’appelle l’antichrist jusqu’à la fin de l’âge de l’église, car il est… lui et ses enfants sont contre Christ et la Parole. Cet homme s’appelle l’antichrist.

[357] Or il aura tout l’argent en main. Et alors, je pense que c’est à ce moment-là qu’elle sera introduite. Un instant, je vais dire ceci, et ensuite je veux y revenir dans un instant.

[358] Il s’appelle l’antichrist, et, aux yeux de Dieu, il s’appellera l’antichrist jusqu’au temps de la fin. Bon, mais à ce moment-là il s’appellera autrement.

[359] Maintenant, quand il aura tout l’argent bien en main, “alors, il rompra cette alliance avec les Juifs”, comme Daniel, ici, a dit qu’il le ferait, “au milieu de la dernière moitié des soixante-dix semaines” de Daniel. Et alors, frère, qu’est-ce qu’il va faire? Il possédera la totalité du commerce mondial et des affaires, il fera un pacte avec le monde, parce qu’il détiendra les richesses du monde au complet. Et, pendant cette période, les deux prophètes entreront en scène, et ils appelleront les cent quarante-quatre mille. Alors qu’est-ce qui va se passer? Alors la marque de la bête, d’Apocalypse 13, sera apposée, parce qu’il détient toutes les affaires, le commerce, et tout, à l’échelle mondiale. Et à ce moment-là, qu’est-ce qui va se passer? La marque de la bête sera introduite, ce qui fait que “personne ne pourra acheter ni vendre, à moins d’avoir la marque de la bête”. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.] LE PREMIER SCEAU 165

[360] Dieu soit loué, l’Église sera en train de jouir d’un merveilleux trois ans et demi dans la Gloire, Elle n’aura pas à passer par là.

[361] Maintenant, remarquez, au temps de la fin, à la fin des âges de l’église, là, il s’appelle… Lui et ses enfants s’appellent l’antichrist, parce que tout ce qui est contre Christ est antichrist. Et tout ce qui est contre la Parole est contre Christ, parce que Christ est la Parole. Donc il est antichrist.

[362] Ensuite, dans Apocalypse 12.7-9, quand Satan est précipité, l’accusateur. Notez-le, parce que je veux que vous le lisiez. On n’a pas le temps, là; il est presque, il est dix heures moins vingt, moins le quart [21 h 40, 21 h 45], vous voyez. Mais, dans Apocalypse 12.7-9, “Satan”, l’esprit, “le diable”, qui est là-haut en ce moment, “l’accusateur de nos frères”. Très bien.

[363] L’Église est enlevée, et Satan est précipité. Quand l’Église monte, Satan descend, alors Satan s’incarne dans l’antichrist, et il s’appelle “la bête”. Ensuite, dans Apocalypse 13, il appose la marque. Voyez?

[364] “Quand Celui qui retient”, si le Christianisme est conservé dans sa pureté sur la terre en ce moment, c’est seulement à cause de “Celui qui retient”.

[365] Vous vous souvenez, ici, dans Thessaloniciens : “Assis dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu, pardonnant les péchés sur la terre.” Et cela va se poursuivre, et “l’iniquité s’accroîtra”, et ainsi de suite. En effet, on ne le reconnaîtra pas, tant que l’heure où il doit être révélé n’aura pas sonné.

[366] Et alors l’Église sera enlevée. Et quand Elle aura été enlevée, alors il se transformera, de l’antichrist qu’il est maintenant, oh, “l’église, la grande église, et tout”, voilà qu’il devient “la bête”. Ah! comme j’aimerais amener les gens à voir ça!

[367] Or, souvenez-vous, l’antichrist et la bête, c’est un seul et même esprit. Voilà la trinité. Oui monsieur. Ce sont trois étapes de la même puissance diabolique. Souvenez-vous, le nicolaïsme, vous voyez, il fallait qu’il s’incarne avant de pouvoir être couronné. Voyez? Maintenant, remarquez bien ceci, les trois étapes. La première étape, il s’appelle l’antichrist; la deuxième étape, il s’appelle le faux prophète; la troisième étape, il s’appelle la bête.

[368] Remarquez, le nicolaïsme, l’enseignement antichrist qui a commencé du temps de Paul, à s’opposer à la Parole de Dieu : l’antichrist.

[369] Ensuite, il est appelé, aussi, le faux prophète. C’est-à‑dire que, quand l’enseignement est devenu un homme, il était un prophète consacré à l’enseignement de la hiérarchie de—la hiérarchie de l’église catholique. Le pape était le prophète de la fausse parole, et c’est ce qui a fait de lui un faux prophète. 166 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[370] La troisième étape, c’est une bête, un homme qui est couronné dans les derniers jours, qui reçoit tous les pouvoirs qu’avait la Rome païenne. En effet, la bête aux sept têtes, le dragon, il a été précipité du ciel et il est venu s’incarner dans le faux prophète. Voilà, il avait sept couronnes, et il a été précipité et jeté sur la terre et la mer. Bien.

[371] Que sommes-nous en train de dire? Qui est ce cavalier, ce cavalier sur le cheval? Savez-vous ce que c’est? C’est le surhomme de Satan.

[372] L’autre soir je suis allé, avec deux frères qui sont assis dans cette église en ce moment; Frère Norman, là-derrière, et, je crois, et Frère Fred. Nous sommes allés entendre un homme donner un enseignement sur l’antichrist. Un homme bien connu, un des meilleurs qu’il y ait dans les Assemblées de Dieu, et son interprétation de l’antichrist, c’est “qu’ils vont extraire une certaine sorte de vitamine d’un—d’un homme, et faire passer la vie de cet homme dans une grande statue qui va poser… franchir un pâté de maisons d’une seule enjambée. Et ça…” Pouvez-vous imaginer qu’un homme rempli du Saint-Esprit, ou qui prétend l’être, soit sous l’emprise d’une illusion pareille?

[373] Alors que la Bible, ici, nous dit qui est l’antichrist. Ce n’est pas… C’est un homme. Remarquez, ce cavalier n’est rien d’autre que le surhomme de Satan, le diable incarné. C’est un génie instruit. Maintenant, j’espère que vos oreilles sont grandes ouvertes. Ils ont fait l’essai de l’un de ses enfants il n’y a pas longtemps à la télévision, pour voir s’il était plus intelligent que l’autre pour poser sa candidature à la présidence. Voyez? Mais, quoi qu’il en soit, il a beaucoup de sagesse; Satan aussi. Il essaie de la vendre. Il l’a vendue à Ève. Il nous l’a vendue. Nous voulions un surhomme. Nous l’avons. Bien. Le monde entier veut un surhomme. Ils vont l’avoir. Attendez seulement que l’Église monte, et que Satan soit précipité; il s’incarnera. C’est vrai. Ils veulent quelqu’un qui puisse vraiment faire le travail. Il le fera.

[374] Instruit! C’est un… le surhomme de Satan, avec son instruction, avec sa sagesse, avec la théologie ecclésiastique de ses propres paroles, qu’il a forgée lui-même. Et il monte son cheval blanc dénominationnel, pour séduire les gens. Et il va conquérir toutes les religions du monde, parce qu’elles entrent toutes dans la confédération de—de… des églises, et, la confédération mondiale des églises. Et leurs édifices sont déjà construits, et tout est en place. Il n’y manque rien. Toutes les dénominations y sont bien attachées, à la fédération des églises. Et qu’est-ce qu’il y a derrière tout cela? Rome. Et maintenant le pape proclame : “Nous sommes tous un. Rassemblons-nous et marchons ensemble.”

[375] Et ces gens, et même certains d’entre vous, du Plein Évangile, vous reniez, vous devez renier votre enseignement LE PREMIER SCEAU 167 évangélique pour faire un pas comme celui-là. Qu’est-ce que vous avez fait? Tellement aveugles en ce qui concerne cette chose dénominationnelle que vous avez rejeté la Vérité. La Vérité a été placée devant eux, et ils—ils s’En sont éloignés et ils L’ont abandonnée. Et maintenant, ils ont été “livrés à une puissance d’égarement, pour qu’ils croient un mensonge et qu’ils soient damnés à cause de ça”. Voilà exactement ce qu’il en est.

[376] Et l’antichrist rafle tout. La Bible a dit “qu’il avait séduit tous,” t-o‑u-s, “tous les habitants de la terre, dont les noms n’avaient pas été écrits sous ces Sceaux dès la fondation du monde”. [Frère Branham a tapé une fois dans ses mains. — N.D.É.] Hmm! Maintenant, si la Bible a dit qu’il l’avait fait, il l’a fait.

[377] Ils disent : “Mais, j’appartiens…” Voilà. Oui. C’est exactement ça. C’est la même institution prostituée. C’est le même système qui a commencé au début, et qui est antichrist tout le long.

[378] Je vais en entendre parler, mais c’est… C’est la Vérité. Je m’y attends bien. Amen.

[379] Maintenant, remarquez, il va conquérir. Et il a presque déjà l’emprise en ce moment, pendant qu’il est encore l’antichrist, avant de devenir la bête. Vous parlez de châtiments cruels? Attendez seulement. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Regardez ce que ceux qui seront laissés sur la terre devront supporter. Oui. “Il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Car le dragon, Rome, lançait de l’eau de sa bouche pour faire la guerre aux restes de la Postérité de la femme, ceux qui étaient restés sur la terre, après que l’Épouse avait été choisie et enlevée. Et le dragon a fait la guerre aux restes; ils ne voulaient pas entrer, alors ils ont été pourchassés.”

[380] Et la vraie Église aurait à subir cela, si c’était possible; mais, vous voyez, ils sont déjà sous le Sang, par la grâce de Christ, alors ils ne peuvent pas passer par la Tribulation. Il n’y a pas de période de Tribulation pour eux. La prochaine chose pour l’Église, c’est l’Enlèvement. Amen et amen! On pourrait continuer là-dessus. Oh, j’aime vraiment ça!

[381] Je vais vous dire. Nous parlons de la conquête qu’il va faire, et il va vraiment conquérir. Il l’a déjà fait. C’est déjà dans la poche, voilà tout; ça va se régler par l’argent, un gain sordide. Exactement. Ils aiment l’argent plus que Dieu. Tout ce à quoi ils pensent maintenant c’est : “Combien a-t‑il d’argent?” Qu’est-ce que c’est?

[382] Vous savez, on a souvent dit : “Donnez l’argent à l’église, et elle révolutionnera le monde. Donnez l’argent à l’église, et elle enverra des évangélistes dans le monde entier. Et que va-t‑elle faire? Elle va gagner le monde à Christ.” 168 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[383] Je vais vous dire quelque chose, mon pauvre ami aveugle. Ce n’est pas par l’argent que le monde est gagné, mais par le Sang de Jésus-Christ. Donnez à Dieu des hommes, des hommes vaillants qui vont s’en tenir à cette Parole, à la vie à la mort; c’est ça qui va vaincre. Oui. Les seuls qui pourront vaincre, ce sont ceux dont les noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Ce sont les seuls qui L’écouteront. L’argent n’aura rien à y voir; il les enfoncera encore plus dans les traditions de leurs dénominations.

[384] Voyons un peu. Oui, ce sera un homme de génie, avec beaucoup d’instruction. Il sera intelligent. Oh! la la! la la! Et tous ses enfants autour de lui seront intelligents, doctorat en philosophie, doctorat en droit par-ci, doctorat en droit par- là, Q.S.D., A.B.C.D.E.F., jusqu’à Z. Ils auront tout ça, ils sont intelligents. Pourquoi? C’est selon le modèle de Satan. Toute ruse astucieuse qui s’oppose à la Bible, vient de Satan.

[385] C’est exactement comme ça qu’il a attrapé Ève. Ève a dit : “Oh, il est écrit, Dieu nous a dit de ne pas faire ça.”

[386] Il a dit : “Mais, attends. Sûrement que Dieu ne le fera pas. Voici, je vais t’ouvrir les yeux et te donner de la sagesse.” Elle l’a reçue.

[387] On voulait l’avoir. Nous aussi, on l’a eu, cette nation l’a eu. Remarquez, il va conquérir le monde religieux tout entier. Il va conquérir, il va faire une alliance avec le peuple de Daniel. Le voici, à la fois chez les nations et chez le peuple de Daniel, les Juifs, pour les dernières semaines. Et voilà où nous en sommes, c’est même dessiné sur des tableaux. Et vous le voyez, parfaitement, voilà ce qu’il en est. Dieu soit remercié. Le voilà. Ce système d’organisations, c’est du diable. Et je ne prends pas de gants blancs, là. Voyez? Exactement. C’est la racine du diable. C’est…

[388] Pas les gens, maintenant, pas les gens qui s’y trouvent. Ce sont des enfants de Dieu, beaucoup d’entre eux. Mais, savez-vous quoi, quand on en arrivera à l’endroit où ces Trompettes sonnent, et, la prochaine fois que je serai avec vous, ces Trompettes qui sonnent. Souvenez-vous, quand ils, le dernier ange… Ce troisième Ange est passé : “Sortez du milieu d’elle, Mon peuple!” Quand cet Ange vole, en même temps le Message est apporté ici pour la dernière Trompette, le Message du dernier ange, l’ouverture du dernier Sceau. Tout cela arrive en même temps. Oui monsieur. On hisse toutes les quilles, et tout passe dans l’Éternité.

[389] Maintenant qu’est-ce qui va se passer? En même temps que ce personnage est en train de conquérir… Et je vais terminer. Dieu aussi va faire quelque chose à ce moment-là. Ne tenons pas seulement compte de Satan dans tout cela, vous voyez. Ne parlons pas rien que de lui. Voyez? Pendant que cette grande LE PREMIER SCEAU 169 chose se déroule là-bas, ce grand système qui fait son chemin dans les organisations pour aboutir à une union, pour constituer un front et s’opposer au communisme, sans savoir que c’est Dieu qui a suscité le communisme pour les vaincre. Certainement.

[390] Qu’est-ce qui a—qui a—qui a donné naissance au communisme en Russie? C’est l’impureté de l’église romaine, et des autres. Ils ont pris tout l’argent qu’il y avait en Russie et ont laissé les gens mourir de faim, en ne leur donnant rien, et au lieu, et, de vivre comme le reste du monde.

[391] Il n’y a pas longtemps je suis allé au Mexique, et j’ai vu ces pauvres petits enfants. Aucun des pays catholiques n’est autosuffisant. Pas un seul d’entre eux. Demandez-moi où. Montrez-moi où. Tous les pays sous l’emprise catholique ne peuvent même pas subvenir à leurs propres besoins. La France, l’Italie, et tous les autres, le Mexique, où que vous alliez, ils ne sont pas autosuffisants. Pourquoi? Parce que l’église leur a pris tout ce qu’ils avaient. C’est pour cette raison que la Russie l’a mise à la porte. Regardez ce qui s’est passé.

[392] Je le sais pour l’avoir vu moi-même. J’étais là-bas. Et on aurait cru que le jubilé d’or était arrivé, d’entendre sonner les cloches. Et voilà une pauvre petite femme qui descend la rue, en se traînant les pieds. Et le père qui porte le bébé; et deux ou trois petits enfants qui pleurnichent. Elle faisait pénitence pour une morte, là-bas. Elle avait… Elle pensait qu’elle irait au Ciel, à cause de cela. Oh, comme ça fait pitié!

[393] Et puis, j’ai vu là-bas, voilà que… Ils ont une économie tellement déséquilibrée! L’église leur prend tout ce qu’ils ont. Voilà le petit Pancho, peut-être—peut-être que Pancho voudrait dire Frank. Il arrive là, lui, il est maçon et il gagne—il gagne vingt pesos par semaine. Mais il lui faudra débourser ces vingt pesos au complet pour se payer une paire de chaussures. Voilà leur système économique. Mais alors, là, qu’en est-il, si—si lui, un maçon, un ouvrier maçon, il gagne vingt pesos par semaine, disons. Je ne sais pas combien il gagne, mais disons que c’est un peu ça leur système économique, la façon dont il est équilibré. Remarquez, maintenant, si lui, il gagne vingt pesos par semaine.

[394] Voici Chico, vous voyez, ce qui veut dire “le petit”, et lui, il travaille là-bas pour environ cinq pesos par semaine. Et il a dix enfants à nourrir, mais quelqu’un viendra frapper à sa porte [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.], et lui prendra environ cinq de ses pesos, ou en tout cas quatre, pour payer un cierge quelconque qui brûlera pour ses péchés sur un autel d’or d’un million de dollars. Voilà. C’est là l’équilibre de leur système économique. C’est comme ça que ça se passe dans ces pays. 170 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[395] La chose rafle tout. L’église rafle tout. Elle l’a dans ses mains. Voilà tout. Et elle, avec l’argent des Juifs, par cette alliance, comme la Bible l’a dit, ils vont tout prendre.

[396] Et alors il devient une bête. Il rompt son alliance, et il use de violence. Il met en pièces le reste de la Postérité de la femme, comme ça. Il lance de l’eau de sa bouche; il fait la guerre. Et il y aura des pleurs, des gémissements, et des grincements de dents.

[397] Et l’Épouse est en train de se marier dans la Gloire, vous voyez, au même moment. Ne manquez pas cela, mon ami. Que Dieu m’aide! Je—je veux y être. Quel que soit le prix à payer. Je— je veux y être.

[398] Maintenant, remarquez, en même temps que ceci se déroule, ou plutôt juste avant que ça ait lieu sur la terre, Dieu a promis… Au milieu de tout ce méli-mélo des dénominations, qui discutent sur leurs différences de credos, Dieu a promis de nous envoyer un vrai prophète de la vraie Parole, avec un Message; de revenir à la Parole de Dieu originelle et à “la Foi des pères”, pour faire descendre la Puissance du Saint-Esprit parmi les gens, avec une puissance qui l’élèvera au-dessus de ces choses et la fera entrer, au même moment. Oui. La même Parole, confirmée par Jésus-Christ, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours! “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la consommation. Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je serai là avec vous. Encore un peu de temps, et ils ne Me verront plus”, parce qu’ils vont faire une organisation, et s’égarer. “Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Je serai même en vous, jusqu’à la consommation.” C’est là qu’Il a dit que Sa fureur serait déversée, après la consommation. Voilà. Ô Dieu!

[399] Qui est ce cavalier au cheval blanc? Vous n’êtes pas aveugles. Vous voyez qui c’est. C’est cet antichrist, et cet esprit séducteur qui a fait son chemin, là, et qui s’est introduit. Fait… Et, alors, voyez-vous, Dieu ne fait que répéter, continuellement. Il le montre comme un homme qui sort sur un cheval blanc, avec son arc mais pas de flèches. C’est un bluffeur. Il n’a aucune puissance. Vous dites : “La puissance de l’église!” Où est-elle? Qu’est-ce qu’ils font? Ils disent : “Nous sommes l’église originelle.” L’église originelle, elle chassait les démons, guérissait les malades et ressuscitait les morts, elle avait des visions, et tout le reste. Où en est-elle maintenant? Voyez? C’est un bluff, un arc mais pas de flèches. Hum! C’est vrai.

[400] Mais, vous voyez, quand Christ est arrivé, une Épée sortait de Sa bouche, semblable à un éclair. Elle est sortie, Elle a consumé Ses ennemis, et Elle a jeté le diable au loin. Elle a retranché tout le reste. Et Il est venu, Son vêtement teint de sang, et sur Sa cuisse était écrit “la Parole de Dieu”. Amen. Le voilà qui vient avec Son armée, qui vient du Ciel. LE PREMIER SCEAU 171

[401] Ce cavalier au cheval blanc a été dans le pays pendant tout ce temps-là. D’antichrist, il se transformera. C’est ce qu’il fait, et il devient un faux prophète. Vous voyez, d’abord il a commencé en tant qu’antichrist, l’esprit; ensuite il est devenu un faux prophète; ensuite, plus tard, quand le diable est précipité, c’est là qu’il s’incarne avec le diable. Trois étapes! D’abord, c’est un démon, pour commencer, un esprit du diable; ensuite, il devient un faux prophète, un docteur qui enseigne une fausse doctrine; et puis, il arrive, le diable, lui-même, incarné. Voyez? Le voilà.

[402] Et, au même moment où le diable est précipité du Ciel et s’incarne dans un homme, le Saint-Esprit monte et redescend dans des hommes de chair. Amen. Oh! la la! Quel moment glorieux! Demain soir, Dieu voulant, le Deuxième Sceau.

[403] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Maintenant, vous Le croyez? [“Amen.”]

[404] Je viens d’arrêter l’enregistrement. Maintenant, je vais En entendre parler. Vous le savez, voyez. Mais je m’y attends.

[405] Je vais vous dire quelque chose, frère. C’est maintenant seulement que, pour une fois dans ma vie, je sais pourquoi l’Esprit m’a toujours mis en garde contre elles, cette organisation. Je suis reconnaissant au Seigneur Dieu de m’avoir montré ces choses. Je sais que c’est la Vérité. Le voilà, c’est révélé ici même. Il est là, sur son cheval, il parcourt l’âge d’un bout à l’autre, et il arrive ici devant et se dévoile aussi parfaitement qu’il est possible de le faire. Vous voyez, c’est lui. Maintenant, nous ne sommes pas séduits à ce sujet. Vos yeux sont ouverts maintenant. Tenez-vous éloignés de ce genre de chose. Aimez le Seigneur de tout votre cœur et restez fermement attachés à Lui. Oui monsieur. Sortez de Babylone!

[406] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Trois choses : prouvé par la Parole, montré par une photo, manifesté par les œuvres de l’Esprit, confirmant que C’est bien la Parole.

[407] Fais que la Parole vienne sur ces mouchoirs, Seigneur. Guéris les malades. Guéris tous les malades qui sont présents, Seigneur, et ceux là-bas, qui nous écrivent et nous appellent.

[408] Père, en cette heure, il y a une autre guérison qui doit s’opérer maintenant même, puis nous pourrons passer au service de guérison. Mais, Seigneur, il s’agit de l’âme, nous voulons qu’elle soit bien en ordre, Seigneur. Et il faut que ces choses arrivent.

[409] Nous Te prions, ô Dieu, de prendre maintenant ces paroles qui ont été dites, et de les faire devenir une réalité pour les gens. Fais qu’ils voient ce qu’il En est, Seigneur. J’étais pressé par le temps, et, Tu le sais, Père, alors je prie que suffisamment de choses aient été dites pour que le Saint-Esprit prenne Cela et Le révèle dans les cœurs. Ceux qui notent les passages de 172 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX l’Écriture, puissent-ils Les étudier. Ceux qui font des bandes, ou—ou—ou qui écoutent les bandes, puissent-ils étudier Cela; ne pas Y ajouter leur interprétation personnelle, là, mais étudier simplement la Parole. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, je remets tout entre Tes mains, et pour Ta gloire. Amen.

[410] [Un frère prophétise. L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Amen. Oh, merci! [L’assemblée continue à se réjouir.] Oh!

[411] Si quelqu’un ici ne Le connaît pas, ne connaît pas Son pardon, agissez maintenant. Écoutez cette réprimande claire, énergique. Si vous comptez vous rapprocher un jour, faites-le maintenant, à cause des jours qui suivront ceci.

[412] Et si c’était là l’ouverture de ce Sceau? Et si c’était ça, l’Ange qui a envoyé là, alors que la déflagration m’a (presque) soulevé de terre, l’autre jour, quand j’étais là-bas, et que trois témoins étaient tout près. Et je vous l’avais annoncé avant de partir, “qu’il y aurait une explosion qui me projetterait presque dans les airs”. J’ai été élevé dans les airs par sept Anges, et me suis dirigé vers l’est. La secousse était telle que j’ai été presque soulevé de terre.

[413] Pas vrai, Frère Norman, Frère Fred Sothmann, vous qui étiez là avec moi quand c’est arrivé, au nord de Tucson? Et les— les… J’étais assis là, en train d’arracher des graterons sur mes vêtements, exactement ce qui avait été dit dans la vision. Et c’était au sud de…en direction de Tucson. Si c’est exact, levez la main, Frère Fred, Frère Norman. Les voilà. Levez-vous, pour que les gens voient que vous étiez là, comme témoins. Je n’ai jamais rien entendu de semblable, de toute ma vie.

[414] Et aussitôt — ils n’ont pas chassé pendant le reste de la journée. J’ai supplié Fred, le lendemain matin. Il n’est pas au courant de ceci. Je l’ai supplié de sortir chasser, je lui répétais sans cesse : “Allez. Allez.”

[415] Mais Il a dit, Il m’a dit là : “Il ne le fera pas. Tu t’en vas vers l’est, tout de suite.”

[416] Et là ces sept Anges! À la première déflagration, elle s’est ouverte. Oui. Et si c’était ça? Nous sommes à la dernière heure. Voyez? Je L’aime… Adorons-Le. Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Levons-nous. Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[417] Purifions nos cœurs maintenant, frères, pendant que nous courbons la tête. Mes sœurs, je vous ai parlé en termes très durs, mais je l’ai fait avec l’amour divin. Je l’ai fait parce que je LE PREMIER SCEAU 173 vous aime; au sujet de porter de longs cheveux, de vous habiller correctement et de vous conduire correctement. Je l’ai fait par amour divin. Épurons notre conscience maintenant, pendant que—qu’il y a l’eau de Javel de Dieu.

[418] Demain matin, ce sera peut-être trop tard. Il pourrait s’avancer. Ces choses qui sont proclamées comme ceci, frères, pourraient signifier la fin de la fonction de médiation. Avez-vous déjà pensé à ça? Eh bien, je ne sais pas si c’est le cas. Je ne dis pas que c’est ça. Mais si c’était ça? Si c’était ça? Alors quoi? Il n’y a plus de rédemption; à ce moment-là, c’est fini. J’espère que ce n’est pas ça, mais il est possible que ce le soit. Je L’aime, je… Purifie-nous, Seigneur. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[419] Que le Nom du Seigneur soit béni! Gloire à Dieu! J’aime sentir cette douce atmosphère. Ne ressentez-vous pas Cela? Le Saint-Esprit qui est là, tout autour, comme s’Il nous inondait, en circulant ainsi. Oh, que c’est merveilleux! Oh, pensez à Sa miséricorde! Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[420] N’oubliez pas Cela, mon ami. Ne L’oubliez pas. Emportez Cela chez vous. Restez attaché à Cela. Gardez-Le sur votre oreiller. Ne L’oubliez pas. Restez attaché à Cela. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Frère Neville, votre pasteur. LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0319
TITRE: Le Deuxième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 360

[1] Bonsoir, mes amis. Levons-nous tous un instant pour la prière, s’il vous plaît.

[2] Notre Père céleste, nous nous sommes de nouveau réunis dans cette assemblée solennelle, ce soir, au service du Seigneur. Et Tu as promis que là où nous nous serons réunis, au moins deux ou trois d’entre nous, Tu seras au milieu de nous. Et nous sommes certains que Tu es ici, parce que nous sommes rassemblés en Son Nom.

[3] Maintenant, nous Te prions, Père, de–de bien vouloir venir ce soir pour briser ce Deuxième Sceau pour nous. Et comme l’a dit le–le poète, qu’il voulait regarder au-delà du rideau du temps, c’est cela notre désir, Seigneur, de–de regarder simplement au-delà et voir ce que nous réserve l’avenir. Et nous prions que l’Agneau, qui avait été immolé, vienne maintenant au milieu de nous, et qu’Il brise le Sceau, et–et nous Le révèle, les choses que nous avons besoin de voir.

[4] Il y en a ici, Seigneur, qui ne sont pas encore entrés dans cette glorieuse communion autour de Christ, nous prions que ce soir ils prennent cette décision éternelle, d’être remplis de l’Esprit de Dieu.

[5] S’il y a des malades, ô Père, nous Te prions de les guérir. Il y a beaucoup de mouchoirs ici, sur lesquels je pose mes mains, en commémoration de–de saint Paul dans la Bible, quand les gens prenaient des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps. Les esprits impurs quittaient les gens, et ceux-ci étaient guéris.

[6] Nous voyons la Venue imminente du Seigneur. Nous savons que le moment approche. Ces choses sont revenues dans l’Eglise, après mille neuf cents ans.

[7] Maintenant, nous Te prions, Père, d’accorder ces choses que nous demandons. Fortifie Ton serviteur, et aide Tes serviteurs, partout où ils sont, Seigneur, et en particulier nous qui sommes réunis ici ce soir, que nous puissions recevoir la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] C’est vraiment agréable d’être de retour dans la maison du Seigneur ce soir. Et je sais que beaucoup d’entre vous sont debout, je–j’en suis désolé, mais nous ne pouvons vraiment rien faire d’autre. Nous–nous avons agrandi la–l’église... à un point où nous pouvons recevoir trois, quatre–trois cents ou quatre cents personnes de plus. Mais, dans les réunions spéciales comme celles-ci, elle–elle reçoit un peu plus de monde.

[9] Eh bien, oh! je passe des moments merveilleux à prier et à étudier ces–ces Sceaux. J’espère que c’est pareil pour vous tous. J’en–j’en suis sûr. Si cela a autant d’importance pour vous que pour moi, alors, certainement que c’est un... que vous passez des moments merveilleux. Et j’ai un...

[10] J’aimerais appeler une de mes petites amies après la réunion. Et aujourd’hui c’est son anniversaire. Elle a douze ans aujourd’hui: c’est Sarah, ma fille. Et puis alors, après-demain, je dois faire un autre appel, parce que ce sera l’anniversaire de Becky.

[11] Et maintenant, ce soir, nous étudions ce Deuxième Sceau. Et... en ce qui concerne les quatre premiers Sceaux, il y a quatre cavaliers. Et je vous assure, il s’est encore passé quelque chose aujourd’hui. Et je–je... quelque chose que je... Je suis allé chercher mes anciennes notes, dont je m’étais servi pour prêcher il y a longtemps. Et je me suis simplement assis là et je me suis dit: «Eh bien, je–j’avais vraiment fait de mon mieux.» Et beaucoup d’écrivains, et autres, puis je me suis dit: «Eh bien, je vais lire un instant, jeter un coup d’oeil, pour voir ceci, cela.» Et, tout à coup, il se passe quelque chose, et c’est complètement différent. Ça se présente différemment. Alors je prends immédiatement un crayon, et je me mets à écrire aussi vite que possible, pendant qu’Il est là.

[12] Oh! quelque chose est arrivé il y a seulement environ une demi-heure. Je racontais à frère Wood, pendant qu’on venait, il y a seulement quelques minutes, quelque chose qui... oh! vous savez, il y a bien des choses qui arrivent, dont on ne peut tout simplement pas parler, vous savez. Mais c’est simplement quelque chose qui venait d’arriver et qui m’a beaucoup aidé.

[13] J’ai un ami ici, quelque part dans la salle. Bien sûr, vous êtes tous mes amis. Le–le frère en question, c’est frère Lee Vayle. C’est un précieux frère, et–et il est un véritable étudiant des Ecritures. Le Dr Vayle est un baptiste qui a le Saint-Esprit. Et il est... Je ne dis pas ceci pour le flatter, je le dis simplement parce que je le crois. Je pense qu’il est l’un des meilleurs étudiants les plus versés dans les Ecritures, que je connaisse parmi ceux qui sont dans nos rangs. Il m’a simplement écrit une petite note, là, et c’était... il me l’a fait parvenir là par Billy. Billy a eu beaucoup de peine à me la déchiffrer. Et je pense... Je ne l’ai pas relue, mais je voulais juste vous dire ce qu’il a dit ici. Et je viens de lire cela, Frère Vayle, si vous êtes ici. Je l’ai lu il y a environ six mois.

[14] «Je n’en suis pas sûr, a-t-il dit, Frère Bill, je n’en suis pas sûr, mais je crois que Polycarpe a été un élève de saint Jean.» C’est exact. Il l’a été. «Je pense qu’Irénée a été un élève de–de Polycarpe.» C’est exact, tout à fait. «Irénée a dit: ‘Jésus reviendra–reviendra quand le dernier membre élu du Corps de Christ entrera.’»

[15] Ça, c’était Irénée, environ quatre cents ans après la... après la mort de Christ. Il a dit: «Quand ce dernier âge viendra...» Or, ça, ça se trouve dans le–le Concile Prénicéen. Vous, ici, qui lisez les–les... qui étudiez les Ecritures, et qui étudiez les... je veux dire, qui étudiez l’histoire de la Bible, vous trouverez cela dans le Pré... dans le Concile Prénicéen. Et je pense que c’est dans le premier tome, ou dans le deuxième tome, que vous–que vous trouverez cela. En effet, il avait vu cela il y a des années, et il avait dit qu’au dernier–le dernier point–le dernier élu... Cet élu...».

[16] Les gens s’imaginent que l’élection, c’est quelque chose qui vient–c’est quelque chose qui vient d’éclore tout récemment. Oh! la la! C’est l’un des enseignements les plus anciens que nous ayons: l’élection et la vocation. Et ainsi, certainement qu’Irénée... un véritable étudiant des Ecritures a toujours cru à l’élection.

[17] Et ainsi, nous croyons qu’Irénée était l’un des–des anges des âges de l’église, comme nous l’avons vu lors de notre étude. Evidemment, ils étaient tous des mystères en ce temps-là. Ils sont tous guéris juste... cachés juste ici même dans ces Sceaux, voyez-vous? Et ils doivent être révélés au dernier jour. Comment ils ont débuté avec Paul, et–et Irénée, et Martin, et ainsi de suite jusqu’à la fin, et cela est arrivé jusqu’au dernier âge.

[18] Et maintenant, nous croyons donc que le Seigneur bénira nos efforts, ce soir. Maintenant, nous avons... Le Premier Sceau, j’ai vraiment apprécié cela. Le Premier Sceau, les bénédictions qui accompagnent cela, pour moi... Et maintenant je–je ne veux pas vous garder trop longtemps. Mais, vous voyez, je–je vais bientôt repartir, d’ici quelques soirées, après que ceci sera terminé. Et il nous faut supporter pendant un moment.

[19] J’apprécie... Je vois frère Junior Jackson qui est debout là-bas. Et je... Et je pensais avoir vu frère Ruddell ici quelque part, il y a quelques instants. Et ces frères de nos églises soeurs, et les autres qui ont annulé leurs réunions. Nous apprécions certainement cela.

[20] Et je crois que je vois frère Hooper, de l’église d’Utica là-bas, debout là contre le mur. Et nous vous apprécions certainement tous pour nous avoir apporté votre précieuse coopération.

[21] Eh bien, hier soir, comme nous aimons toujours le faire, en donnant cet enseignement sur les–sur les Sceaux, nous avons... nous avons fait exactement comme vous le faites sur les–sur les–les âges de l’église. Et... quand nous avons terminé notre enseignement sur les âges de l’église, la dernière fois, quand je les ai dessinés ici, à la–à la chaire, sur un tableau, combien se souviennent de ce qui s’est passé? Il est directement descendu, Il est allé immédiatement là sur le mur, sous la forme d’une Lumière, et Il a dessiné cela Lui-même juste là sur le mur, devant nous tous.

[22] L’Ange du Seigneur s’est tenu ici même, devant plusieurs centaines de personnes. Et maintenant, Il–Il est en train de faire aussi quelque chose de vraiment surnaturel maintenant. Et ainsi, nous nous attendons simplement à de grandes choses. Nous ne savons pas... Aimeriez-vous simplement–simplement attendre, quand vous ne savez pas ce qui arrivera après, vous savez, vous attendez–vous attendez tout simplement. Bien. Combien Dieu est grand pour nous, et qu’Il est merveilleux! Nous L’apprécions vraiment!

[23] Maintenant, les versets 1 et 2, je vais les lire, pour donner en quelque sorte un petit contexte. Puis nous prendrons les versets 3 et 4 pour le Deuxième Sceau. Et ensuite les versets 5 et 6, le Troisième Sceau. Et les versets 7 et 8, c’est le... Deux versets pour chaque cavalier.

[24] Et maintenant, je veux que vous regardiez bien comment ces hommes... Sur ce cheval de couleur pâle, peut-être... Le voilà qui s’avance, et il change constamment pendant qu’il avance. Et puis, ce dernier grand Sceau qui doit être ouvert, Dieu voulant, le soir du dimanche prochain. Du fait que quand il arriva, il y eut simplement... La seule chose qui eut lieu, c’était un silence d’une demi-heure dans le Ciel. Que Dieu nous vienne en aide.

[25] Bon, maintenant je vais lire le verset 3. Quand il ouvrit le second sceau, j’entendis le second être vivant qui disait: Viens et vois. Et il sortit un autre cheval... (verset 4)...roux. Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres... s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[26] Eh bien, c’est donc un mystère, lorsque le–l’Etre vivant a dit à Jean: «Viens seulement voir.» Et il n’a pas vu ce que c’était. Il n’a vu qu’un symbole. Et ce symbole, la raison pour laquelle c’était... Il a dit: «Viens voir», mais il a vu un symbole, il devait présenter cela à l’église sous forme d’un symbole, de manière à ce qu’ils veillent, jusqu’à ce que cela arrive au dernier âge, et alors, le Sceau serait ouvert. Eh bien, est-ce que tout le monde comprend cela maintenant? vous voyez, les Sceaux seraient ouverts.

[27] Et n’êtes-vous pas heureux de vivre en ce jour-ci? Ce... Vous voyez, ce n’est pas seulement cela, mes amis, mais maintenant, souvenez-vous toujours; le matin du dimanche dernier, lorsque nous avons vu que le tout était basé sur la simplicité, voyez? Etre simple, humble. Cela arrive d’une manière telle que les gens passent carrément à côté, et sans même se rendre compte que c’est arrivé.

[28] Et, souvenez-vous, nous attendons la Venue du Seigneur, d’un moment à l’autre. Et quand nous... J’ai déclaré que je... peut-être que l’Enlèvement se fera de la même manière. Il sera passé, fini, et personne n’en saura rien, et ça arrivera simplement comme cela. Voyez? Et, généralement... Retournez simplement dans la Bible, et voyez comment la chose arrive comme cela. Voyez?

[29] Même un événement aussi important que la Venue du Seigneur Jésus, personne n’en a rien su. Les gens se disaient: «C’est un détraqué, c’est quelqu’un...» Les églises disaient: «Ce n’est qu’un fanatique. Nous... Il est vraiment fou.» Ils disaient: «C’est un dément.» «Nous savons que Tu es dément.» Dément veut dire fou. «Nous savons que Tu as un démon, et il T’a rendu fou. Et Tu oses nous enseigner? Alors que Tu as eu là une naissance illégitime. Tiens! Toi qui es né dans la fornication. Tu oses enseigner des hommes comme nous, des sacrificateurs, et autres, du temple?» Eh bien, oh! la la! mais ça, c’était une–une insulte pour eux.

[30] Quand Jean est venu, les prophètes avaient parlé de lui tout au long des âges, d’Esaïe jusqu’à Malachie, pendant mille deux cents... ou plutôt sept cent douze ans, les prophètes avaient vu qu’il allait venir. Tout le monde attendait sa venue, on l’attendait d’un moment à l’autre.

[31] Mais la manière dont il est venu, a prêché, a accompli son travail, et est entré dans la Gloire, même les apôtres n’ont pas reconnu cela, puisqu’ils ont posé à Jésus une question, quand Il a dit: «Maintenant, le Fils de l’homme s’en va à Jérusalem, et toutes ces choses, pour être offert,» et ils ont dit: «Pourquoi l’Ecriture dit-Elle que le–qu’Elie viendra premièrement?»

[32] Jésus a dit: «Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela. Et il a fait exactement ce que l’Ecriture avait dit qu’il ferait. Et ils l’ont traité exactement comme ils ont voulu.» Voyez-vous, voyez-vous? Mais ils n’avaient pas compris cela. Il a dit: «C’était Jean.»

[33] Et alors: «Oh!» Vous voyez, ils–ils ont pris conscience de cela. Ils... Et lorsque... Même à la fin, après toutes les choses qu’Il–qu’Il avait faites, et les signes qu’Il leur avait montrés, et Il les avait même interpellés. Il a dit: «Qui de vous Me condamnera de péché (d’incrédulité)? Si Je n’ai pas accompli exactement ce que l’Ecriture avait dit que Ma fonction accomplirait quand Je viendrais sur la terre, alors montrez-Moi où J’ai péché. Voyez? Ensuite Je vais–Je vais vous montrer ce que vous êtes censés être, et on verra si vous croyez cela ou pas.» Voyez? Il aurait pu venir directement et dire: «Vous êtes censés croire en Moi quand Je viendrais.» Ils n’ont pas cru cela, vous voyez, alors, ils en savaient donc mieux que s’attacher à Lui sur base de cela. Mais Il a dit: «Qui de vous peut M’accuser d’incrédulité? (Voyez?) N’ai-Je pas fait exactement ce qu’il fallait?»

[34] Et même les apôtres qui marchaient avec Lui étaient achoppés. Nous savons ce que les Ecritures déclarent. Puis, finalement, à la fin, ils ont dit: «Maintenant nous croyons. Nous croyons que personne n’a besoin de Te dire quoi que ce soit, car Tu sais toutes choses.»

[35] Et j’aurais bien aimé voir Son visage. Il a dû les regarder et dire: «Eh bien, croyez-vous maintenant? Finalement ils comprirent cela.» Eh bien, cela n’était peut-être pas censé arriver avant ce moment-là, vous voyez. Dieu fait chaque chose correctement, vous savez. Je L’aime pour cela.

[36] Mais maintenant, c’est à notre âge que nous pensons. En effet, si je me mets à parler de cela, on n’abordera jamais ces Sceaux. Et...

[37] Maintenant, souvenez-vous, je–je reçois beaucoup de requêtes de prière pour les malades. Et je prie pour les... vous tout le temps, pour chaque requête que je reçois, et pour les mouchoirs, et tout. Et si nous pouvons terminer ces Sceaux, jusqu’au dernier Sceau, dimanche matin, nous... Si c’est la volonté du Seigneur, nous aimerions avoir ici un bon service de guérison à l’ancienne mode, vous savez, un de ceux où on prend toute la matinée pour prier pour les malades. Et je–je suis vraiment certain que ce sera une réunion de guérison exceptionnelle. Oui, j’en ai l’impression. Et alors... Non pas exceptionnelle, mais il se peut qu’elle soit un peu exceptionnelle pour certains, vous voyez, ce que...

[38] Eh bien, quelle grâce immense Dieu nous accorde en nous révélant Ses secrets en ce jour! Or, nous croyons tous que nous vivons dans les derniers jours. Nous croyons cela. Et, souvenez-vous, les secrets devaient être révélés au dernier jour. Et comment révèle-t-Il Sa Parole, Ses secrets, la Bible? Voudriez-vous lire le passage où Il le dit? Ouvrons-la et voyons comment Il révèle Ses secrets.

[39] Maintenant, j’aimerais que vous lisiez dans Amos. Prenez le Livre d’Amos, et j’aimerais que vous lisiez, au chapitre 3 d’Amos, le verset 7. Très bien. Je vais aussi lire le verset 6. La trompette sonne-t-elle dans une ville, sans que le peuple soit dans l’épouvante? Arrive-t-il un malheur dans une ville, sans que l’Eternel en soit l’auteur? Car le Seigneur... ne fait rien, sans avoir révélé ses secrets à ses serviteurs les prophètes.

[40] Eh bien, dans les derniers jours, nous sommes... Il nous est prédit qu’un–qu’un prophète apparaîtra.

[41] Or, nous savons que nous avons eu toutes sortes... Maintenant, je me rends compte, après avoir regardé tout autour de moi ce soir, que je–je parle ici où sont assis des étudiants, et je–j’aimerais que vous me compreniez bien. Et sachez-le bien que ces bandes vont partout dans le monde; vous voyez, cela parcourt le monde entier. Et je ne voudrais en aucun cas que vous pensiez que j’essaie d’introduire un genre de–de culte sur les couvertures d’Elie, ou les manteaux d’Elie et oh! toutes ces choses-là, on en a eu beaucoup. Mais, vous savez, toutes ces choses ne font que présager la chose véritable qui doit venir, pour éloigner les gens.

[42] Savez-vous qu’il s’est élevé de faux–de faux conducteurs, de faux messies, avant la venue de Christ? Le docteur de ce temps-là, cet éminent docteur, Gamaliel, lorsque la–la question a été soulevée, quant à savoir s’il fallait battre ces hommes et tout, n’a–a–n’a-t-il pas dit: «Laissez-les aller. Si cela vient de Dieu, alors, vous aurez combattu contre Dieu. Mais si cela ne vient pas de Dieu...» Il a dit: «Ne s’est-il pas levé un homme qui a conduit quatre cents hommes dans le désert, et ainsi de suite? Nous avons vécu ces choses.» Qu’était-ce? Tout cela présageait la venue de la vraie Chose.

[43] Donc, voyez-vous, c’est Satan qui suscite ces gens. Observez la ruse de cet individu dont nous parlons ici (Satan), alors que nous sommes en train de le dévoiler en ce moment même; nous le mettons à nu par les Ecritures, et nous vous faisons voir qui il est. C’est ce que le... c’est ce qui est censé être fait.

[44] Et, rappelez-vous, il n’a pas essayé de s’introduire pour être un communiste, pas Satan. C’est un antichrist. «Tellement proche que, a dit Jésus, cela séduirait même les élus.» Et ce sont ceux qui sont cachés dans ces Sceaux, dont les noms sont dans le Livre depuis la fondation du monde.

[45] C’est un individu rusé. Et quand il voit cette chose venir... s’approcher, alors il jette là tout ce qu’il peut, pour déranger la chose avant qu’elle ne soit là. Savez-vous qu’il s’élèvera de faux christs au dernier jour? Cela devrait suivre juste après ce–après ce glorieux Message que ce frère apportera, cela viendra effectivement, ce sera oint de l’esprit d’Elie, immédiatement.

[46] Et les gens vont mal le comprendre. Certains penseront que c’est lui le Messie. Mais il dira catégoriquement: «Non.» En effet, il faudra que ça se passe comme pour Jean.

[47] Du temps de Jean-Baptiste, quand il est apparu là pour prêcher, ils lui ont demandé: «N’es-tu pas le Messie? Ne L’es-tu pas?»

[48] Il a dit: «Je ne Le suis pas. Je ne suis pas digne de délier Son soulier. Moi, je–je vous baptise d’eau, mais Lui baptisera du Saint-Esprit.» Et Jean était tellement sûr que le Messie était sur terre, qu’il a dit: «Il est quelque part au milieu de vous en ce moment.»

[49] Mais il ne L’a reconnu que quand il a vu ce signe descendre sur Lui. Alors, quand il a vu cette Lumière descendre, se déployer comme une colombe, et briller sur Lui, il a dit: «Le voilà. C’est Lui.» Mais Jean était le seul à avoir vu cela, vous savez. Jean était le seul à avoir entendu la Voix. De tous ceux qui étaient là, personne n’a entendu Cela.

[50] Mais, alors, quand le serviteur authentique et véritable viendra; et toutes ces imitations qui en sont faites, c’est pour jeter la confusion dans les esprits. C’est Satan qui fait cela. Et ceux qui n’arrivent pas à discerner le vrai du faux, trébuchent, mais pas les élus. La Bible dit qu’il n’arrivera pas à séduire les élus. Et maintenant, juste avant la Venue de Christ, la Bible dit qu’ «il s’élèvera de faux christs,» et ils prétendront être Christ, et les gens diront: «Voici, diraient-ils, Il est dans le désert.» Ne le croyez pas. «Voici, Il est dans les chambres.» Ne le croyez pas.

[51] «Car, comme le soleil brille de l’orient jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme.» Voyez? Oui, Il–Il–Il apparaîtra, et ce sera un événement universel. Et maintenant, cela va... Bon, évidemment, quand les gens s’apercevront qu’il est arrivé quelque chose, vous voyez, alors ils... Maintenant, souvenez-vous, cela va se produire immédiatement après le départ de l’Eglise, après l’Enlèvement.

[52] Eh bien, il y aura des imitations trompeuses tout le temps, et nous n’avons pas du tout l’intention d’avoir un lien avec pareille chose. Non, non.

[53] Et je crois que lorsque cette personne viendra, celle dont la venue est prédite, je vous le montre uniquement par les Ecritures, que cet homme devra être prophète. Il le sera certainement. Et la révélation de Dieu, parce que Dieu... La Parole du Seigneur vient à Ses prophètes. C’est tout à fait juste. C’est... Et Dieu ne peut pas changer, vous voyez? S’Il avait un meilleur système, Il l’aurait–Il l’aurait utilisé. Mais le... Il–Il a–Il a choisi le meilleur système au commencement.

[54] Par exemple, Il aurait pu choisir le soleil pour prêcher l’Evangile. Il aurait pu mettre–choisir la lune. Il aurait pu choisir le–le vent. Mais Il a choisi l’homme. Et Il n’a jamais choisi des groupes, mais des individus! Voyez? Le...

[55] Et il n’y a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre en même temps. Vous voyez, chaque homme est différent; il a une nature différente. Si Dieu peut s’emparer d’une personne (c’est tout ce qu’il Lui faut) juste dans Sa main, Il fera tout ce qu’Il voudra. Il ne Lui en faut qu’une seule.

[56] Aux jours de Noé, aux jours d’Elie, aux jours de Moïse... Beaucoup de gens se sont élevés du temps de Moïse. Vous savez comment ils se sont comportés et ils ont cherché à dire: «Eh bien, tu n’es pas le seul saint du groupe», et–et Dathan, avec–avec Koré...

[57] Et Dieu a dit: «Séparez-vous. Je vais juste ouvrir la terre et les engloutir.» Voyez-vous? Et–et alors...

[58] Et ensuite le peuple s’est mis à se plaindre. Il a dit: «Je vais–Je vais simplement faire disparaître tout le groupe.»

[59] Et c’est donc là que Moïse a joué le rôle de Christ en se jetant dans la brèche et en disant: «Ne le fais pas, Eternel.» Voyez? Et, bien sûr, Il... Après qu’Il eut établi Moïse pour faire ceci, Il n’est pas passé sur Moïse, puisqu’il jouait alors le rôle de Christ. C’était Christ en Moïse. Absolument.

[60] Eh bien, nous sommes tellement heureux aujourd’hui que Dieu se révèle à nous. Et je crois que le grand jour commence à poindre, à se lever; les lumières commencent à briller. Les oiseaux du paradis se mettent à chanter dans le coeur des saints. Ils savent que ça ne va plus tarder maintenant. Quelque chose va arriver, c’est inévitable.

[61] Donc, s’Il ne fait rien... Or, toute Ecriture est inspirée. Les Ecritures doivent absolument être la Vérité, il n’y a aucun moyen de contourner cela. C’est là que je suis en désaccord avec nos amis de l’Eglise catholique. Je crois qu’Elle n’a pas été écrite juste par des hommes ordinaires. Je crois qu’ils étaient poussés par le Saint-Esprit. Et toutes ces petites choses qui ont été ajoutées, qu’on a essayé d’Y ajouter; avez-vous remarqué que, lorsque le canon des Saintes Ecritures a été établi, elles ont toutes été rejetées? Et ces véritables et authentiques Ecritures s’ajustent l’une dans l’autre, si bien qu’il–qu’il n’y a aucune contradiction nulle part entre elles.

[62] Montrez-moi une seule oeuvre littéraire, qui peut–qui peut présenter un paragraphe qui ne se contredit, ou un paragraphe ou deux. Et la Bible ne se contredit nulle part. J’ai entendu de vieux critiqueurs dire cela, mais je fais une proposition depuis longtemps à celui qui viendra me montrer à quel endroit ça se trouve. Il n’y en a pas. C’est seulement à cause de la confusion qui règne dans la pensée humaine. En Dieu il n’y a aucune confusion. Il sait ce qu’Il fait. Il sait...

[63] Et remarquez, si Dieu va juger le monde par une église, comme l’affirme l’Eglise catholique, alors, dans ce cas, par quelle église? Considérez les églises que nous avons. Nous avons neuf cents et quelques différentes organisations ecclésiastiques. Maintenant, comment... L’une enseigne comme ceci, et l’autre comme cela. Quelle confusion! Dans ce cas tout le monde fait ce qu’il veut, vous y allez quand même. Dieu doit avoir un étalon, et c’est Sa Parole.

[64] En parlant... Ce n’est pas pour m’en prendre maintenant aux catholiques; en effet, les–les protestants ne sont pas meilleurs. Mais je m’entretenais avec un prêtre, il disait: «Monsieur Branham, disait-il, Dieu est dans Son église.»

[65] J’ai dit: «Monsieur, Dieu est dans Sa Parole. Et Il est la Parole.» Absolument. Il a dit: «Eh bien, Il est dans... L’église est infaillible.»

[66] J’ai dit: «Ce n’est pas ce qu’Il a dit, mais Il a dit que la Parole est infaillible.»

[67] Il a dit: «Eh bien, autrefois nous avons enseigné le baptême de cette façon et ainsi de suite.» J’ai dit: «Quand?» Il a dit: «Tout au début.» J’ai dit: «Attribuez-vous cela à l’Eglise catholique?» Il a dit: «Oui.»

[68] J’ai dit: «Dans ce cas, je suis un catholique, je suis un catholique à l’ancienne mode. Je crois à l’ancienne mode. Vous, aujourd’hui, vous avez tout embrouillé, et vous n’enseignez pratiquement rien de ce qui se trouve dans l’Ecriture. L’intercession des femmes, des morts, toutes ces autres choses, et, oh! la la! ne pas manger de viande, et je ne sais quoi encore.» Vous voyez? J’ai dit: «Trouvez-moi cela dans les Ecritures.»

[69] Il a dit: «Il n’est pas nécessaire que cela s’Y trouve. Du moment que l’église le dit, c’est réglé. Peu importe ce que disent les Ecritures, c’est ce que dit l’église qui compte.»

[70] J’ai dit: «La Bible dit que ‘quiconque Y ajoutera un mot ou En retranchera un, sa part sera retranchée du Livre de Vie’.» Je crois alors que c’est la Parole qui compte. Je crois la Parole.

[71] Maintenant, et si donc Amos et les autres passages des Ecritures qui vont dans le même sens disent que si...

[72] Et, souvenez-vous, ici, nous n’en touchons que les points principaux. Juste... Oh! la la! si... Quand je me retire dans cette pièce-là, et–et que cette onction vient, si je pouvais écrire ce qu’Il... tout ce qui se passe, je resterais ici pendant trois mois juste sur un des Sceaux. Alors je touche simplement ces points et laisse juste ce qui semble ne pas bouleverser les gens. Mais cependant, pas suffisamment pour les blesser, mais l’essentiel est que, en croyant, cela–cela pourrait modérer la chose. Vous comprenez ce que je veux dire.

[73] Eh bien, observez ceci, maintenant, si «Dieu ne fait rien,» a dit Amos, «sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes». Et puis, nous voyons ce qu’Il fait. Certainement qu’Il s’apprête à faire quelque chose, ce qu’Il est en train de révéler maintenant. Dieu se prépare à entrer en scène, pour le jugement, je le crois. Il s’apprête à faire quelque chose. Il y a encore une autre chose qui rend témoignage, nous sommes certainement dans les derniers jours. Nous sommes à la fin de l’âge, de l’âge de l’église de Laodicée, eh bien, en effet, ces choses ne devaient être révélées qu’au dernier jour.

[74] Eh bien, pensez-y maintenant. Essayons simplement–simplement de bien comprendre ce que nous croyons que le Saint-Esprit veut nous faire savoir.

[75] Or, souvenez-vous, rien ne pourrait être révélé, Dieu ne fera rien du tout, sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes. Et, avant de faire quoi que ce soit, Il le révèle. Et, quand Il le révèle, souvenez-vous bien de ceci, quelque chose est en route. Vous voyez, c’est en train d’être révélé.

[76] Et ces choses dont nous parlons devaient être révélées au dernier jour, juste avant la dernière Trompette, à la fin du Message du dernier âge de l’église. C’est juste. Si vous voulez le lire, maintenant, vous pouvez prendre... Vous... Hier soir, je vous ai renvoyés à deux ou trois reprises à l’Apocalypse 10.1-7, vous voyez. «Et aux jours où retentirait le Message du septième ange, le mystère de Dieu serait révélé et terminé.»

[77] Et il ne reste qu’une seule chose. Quand ce Livre scellé de Sept Sceaux est ouvert, alors tout le mystère de Dieu... Eh bien, nous avons étudié cela au fil des années. Et, conformément aux Ecritures, en ce temps-là, lorsque... Il n’y avait aucun moyen de comprendre cela avant ce jour-ci, parce que c’était caché. Nous avons vu le symbole, ce qui le représentait, mais cela ne pouvait pas être révélé pleinement avant le dernier jour. Voyez? Eh bien, nous sommes donc forcément là, au–au temps de la fin.

[78] Maintenant, souvenez-vous, ne... Et maintenant, n’oubliez pas qu’Il ne fait rien avant de l’avoir révélé. Et n’oubliez pas non plus qu’Il le fait d’une manière tellement simple que les sages et les intelligents manquent de voir cela. Maintenant, si vous voulez le noter, c’est Matthieu 11.25-26. Et...Souvenez-vous: «Il ne fait rien avant de l’avoir révélé.» Et Il le révèle d’une manière telle que les gens intelligents et instruits manquent de voir cela. Souvenez-vous, c’est la sagesse que le monde voulait avoir, au lieu de la Parole, quand le premier péché a fait ce qu’il a fait. N’oubliez donc pas cela. Oh! combien nous devrions être reconnaissants, de penser que...

[79] Maintenant, regardez un peu les choses qui sont arrivées! Regardez les choses dont Il nous a parlé! Regardez, ici dans ce tabernacle, vous, les gens avec qui nous avons grandi ici. Maintenant, je vais demander que les bandes... Bon, allez-y, enregistrez-le. Mais, suivez, je vais juste dire ceci aux gens du tabernacle, à vous qui êtes ici. Je mets au défi n’importe lequel d’entre vous, au Nom du Seigneur Jésus, de–d’indiquer une seule chose, parmi les centaines qui ont été annoncées avant qu’elles arrivent, et de dire que cela n’est pas arrivé. Dites-moi une fois où, sur cette estrade, n’importe où, Il aurait dit quoi que ce soit qui n’était pas parfaitement et tout à fait exact. Comment... Une pensée humaine pourrait-elle être comme cela? Certainement pas.

[80] Quand Il est apparu sous la forme d’une Lumière, là-bas à la rivière, cela fera trente-trois ans en juin prochain, vous les anciens, souvenez-vous que je vous avais dit que, depuis que j’étais petit, il y a eu cette Voix et cette Lumière. Et les gens pensaient que j’avais un peu perdu la tête. Naturellement, j’aurais probablement pensé la même chose, si quelqu’un avait dit cela. Mais maintenant, vous n’avez donc pas à vous poser des questions à ce sujet. Et l’Eglise ne se pose pas des questions depuis 1933.

[81] Ce jour-là à la rivière, alors que je baptisais des centaines de personnes. Je me souviens que le jeune Mayer m’avait dit: «Tu vas là plonger ces gens dans l’eau, Billy?» Le jeune Jim Mayer, d’ici, je crois qu’il est mort maintenant. Je pense qu’il a été tué, là; une femme l’a abattu. Mais il–il m’a demandé: «Vas-tu plonger ces gens dans l’eau?»

[82] J’ai dit: «Non, monsieur. Je vais les baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus.»

[83] Et il y avait une femme dans le groupe. Elle a dit à une autre femme, elle a dit... elle a fait une observation, quelque chose à ce sujet. Elle a dit: «Moi, ça ne me dérangerait pas qu’on me plonge dans l’eau.» Elle a dit: «Ce n’est pas grave. Ça m’est égal.»

[84] J’ai dit: «Rentrez vous repentir. Vous n’êtes pas digne d’être baptisée au Nom de Jésus-Christ.» Voyez?

[85] On ne joue pas avec ça. C’est l’Evangile de Christ, la Parole révélée par une commission. Maintenant... vous dites: «Ce sont des absurdités et des sottises», vous auriez pu dire cela pour autre chose. Mais, souvenez-vous, il a été promis dans la Parole que ceci arriverait, et exactement ce que ce serait, et le voici. Voyez-vous?

[86] Alors, là ce jour-là, pendant que les gens étaient là à la rivière, et l’Ange du Seigneur, dont je vous ai dit qu’Il ressemblait à une–une étoile, ou quelque chose, dans le lointain, Il s’est donc approché, et je vous ai parlé de l’aspect de cette Lumière émeraude. Et voilà qu’Elle est descendue là sur la rivière, où je baptisais, quand les hommes d’affaires ici dans la ville ont dit: «Qu’est-ce que cela veut dire?»

[87] J’ai dit: «Ce n’était pas pour moi. C’était pour vous; je le crois. C’est pour vous que Dieu l’a fait, pour vous montrer que je vous dis la Vérité.» Comme je n’étais qu’un enfant, un petit garçon, et j’avais environ vingt et un ans, les gens–les gens ne voulaient pas croire cela, vous voyez, parce que ç’en était trop pour un enfant.

[88] Et puis, je réfléchissais... Frère Roberson, que voici, un de nos administrateurs, je l’ai vu ici il y a quelques minutes. Il me racontait l’autre jour qu’il se trouvait à Houston lorsque cette photo-là, que vous voyez, a été prise. Et j’ai participé à ce débat (j’avais commencé à dire quelque chose là-dessus l’autre soir,) frère Roy était le seul... à l’exception d’un autre homme, il était le seul du groupe à avoir un enregistreur. C’était un de ces vieux magnétophones à courroie. (Je vois maintenant frère Roberson et son épouse.) Ainsi, et–et ce... Mme Roberson était malade.

[89] Frère Roy était un ancien combattant. Ses jambes avaient été déchiquetées et on l’avait laissé pour mort. Il était officier dans la–dans l’armée. Un 88 allemand avait atteint ce tank à bord duquel il se trouvait et avait tué les gens, et lui était déchiqueté. On l’avait laissé pour mort pendant longtemps, et on disait qu’il ne pourrait jamais plus marcher, parce que ses deux jambes étaient sectionnées, les nerfs et tout. Oh! la la! il marche pratiquement mieux que moi!

[90] Mais, qu’était-ce? Il avait vu quelque chose, et il est allé à Houston. Et il me parlait de son épouse. Il a–il a la courroie; il va la mettre sur une bande magnétique. Et, après que cette série de réunions sera terminée, eh bien, il va la jouer pour vous tous, j’espère. C’est sur cette vieille courroie... bande-là qu’il a enregistré les réunions que j’ai tenues à Houston. Et puis sa femme, a-t-il dit... il avait la chose là sur bande, mais il ne l’a remarqué que l’autre jour.

[91] Elle était, oh! elle était tellement triste. Elle était malade, et elle voulait entrer dans la ligne de prière. Ils ne me connaissaient pas du tout, et je ne les avais jamais vus de ma vie. Donc, elle était assise à une–une fenêtre ce jour-là, elle regardait dehors, tellement triste, vous savez, très bouleversée, et elle désirait avoir une carte de prière pour entrer dans la ligne. Et il se fit que ce soir-là elle entra dans la ligne, ou plutôt le soir, ou quelque chose comme ça. Je crois que c’était le même soir.

[92] Et elle entra dans la ligne. Et quand elle monta sur l’estrade, le Saint-Esprit lui parla, et dit: «Eh bien, vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée New Albany.» Et Il a dit: «Vous étiez assise à côté d’une fenêtre aujourd’hui, vous regardiez dehors, tout inquiète, vous demandant si vous alliez avoir une carte de prière.» Et ça se trouve là sur la bande, depuis des années.

[93] Et puis, au début de la réunion, pendant que le Saint-Esprit était là... C’était la toute première réunion. Nous n’avions que trois mille personnes environ, ensuite nous sommes passés à huit mille, puis à environ trente mille.

[94] Ainsi donc, dans la... Pendant que je parlais, à... une des toutes premières réunions, j’ai dit: «Je ne sais pas pourquoi je dis ceci.» Eh bien, c’est sur bande. «Mais, c’est... Nous sommes... ceci sera l’un des événements marquants de ma vie. Quelque chose va se produire au cours de cette série de réunions, qui sera plus glorieux que ce que n’importe qui a déjà vu.»

[95] Et c’est environ huit ou neuf, ou dix soirées que l’Ange du Seigneur est apparu devant environ trente mille personnes, qu’Il est descendu, et que la photo a été prise. Elle est là maintenant, elle a été placée sous copyright à Washington DC, comme étant le seul Etre surnaturel au monde qui ait jamais été photographié.

[96] Puis j’ai parlé de... vous savez, disant que parfois, pendant le discernement, je dis: «Il y a une personne qui est recouverte de l’ombre de la mort. Il y a l’ombre d’une cagoule noire. La personne est sur le point de mourir.»

[97] Et, juste ici à East Pines, ou plutôt à Southern Pines, je crois que c’est ça, juste au moment où j’étais là lors d’une réunion. Une petite dame était assise là, et Quelque Chose lui a dit: «Prends immédiatement cette photo», pendant que je parlais à une dame. Et c’était là. Je pense qu’elle sera sur le tableau d’affichage; elle y est depuis un bon bout de temps. Et voilà cette cagoule noire suspendue au-dessus de la dame.

[98] Elle a pris une autre photo aussitôt que le Saint-Esprit a fait l’annonce. La chose avait disparu. Il a dit: «Vous allez être guérie. Le Seigneur vous a guérie. Le cancer a disparu.» Et voilà. Et elle a été guérie. Voyez? Voilà. Voyez?

[99] Cela montre simplement que Dieu sait à quelle heure du jour on est. Pas nous. Nous, nous n’avons qu’à Lui obéir.

[100] Bon, nous pouvions continuer de parler, mais revenons maintenant, même un instant pour effleurer ce Sceau précédent et faire le lien avec Celui-ci. Eh bien, c’est juste pour reprendre pendant quelques instants le–l’autre, le Premier Sceau.

[101] Nous remarquons qu’à l’ouverture du Premier Sceau, Satan avait un–un super-religieux. Avez-vous remarqué ce cavalier sur le cheval blanc, Celui qu’on... on pensait être ce... que c’était un... l’Eglise primitive qui sortait; mais, oh! la la! c’est ce qu’on a enseigné au fil des années, mais ça ne pouvait pas être ça. Regardez bien quand les autres... quand nous les aurons tous reliés, alors vous verrez ce qu’il en est, voyez-vous. Maintenant... Et je ne sais pas encore ce que seront les autres. Mais je sais que cela doit venir là de façon parfaite, parce que c’est la Vérité. C’est la Vérité. Il s’agissait de l’église hiérarchique de Rome, exactement.

[102] Ces gens qui pensent que les Juifs représentent l’antichrist, ils sont certainement à un million de kilomètres de la ligne. N’allez jamais penser que les Juifs représentent l’antichrist. Leurs yeux ont été aveuglés exprès pour que nous puissions avoir un moyen d’entrer, en nous donnant l’occasion de nous repentir.

[103] Mais l’antichrist, c’est un homme des nations. Certainement. C’est un imitateur de la Vérité; Anti: contre. Or, ce grand surhomme... oh, il est devenu un grand homme, et–et puis, finalement, il a été mis sur un trône. Ensuite, après avoir été mis sur un trône, il a été couronné. Et là, il... après cela, il a été adoré à la place de Dieu.

[104] Maintenant, suivez, avant que cela arrive... J’aimerais vous demander quelque chose. Qui était-ce? Qu’était-ce d’après Paul, dans 2 Thessaloniciens 2.3, qui a dit que cet homme viendrait? Pourquoi cet homme regardait à travers les âges pour voir cela? Il était prophète de Dieu. Certainement.

[105] Pourquoi a-t-il dit: «L’Esprit dit expressément que, dans les derniers temps, ils abandonneront la foi et s’attacheront à des... séducteurs.»? Vous savez ce que séduire veut dire, un esprit séducteur dans l’église? C’est le clergé, un esprit séducteur et ecclésiastique, des oeuvres de démons; l’hypocrisie dans l’église. Emportés, enflés d’orgueil (la sagesse! Vous voyez, habiles, intelligents); «ayant l’apparence de la piété.» (Juste se mettre à dire: «Eh bien, nous sommes des chrétiens, nous devons aller à l’église.») «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant les révélations, la Puissance et l’opération de l’Esprit; éloigne-toi de ces hommes-là.» Voyez?

[106] Maintenant, remarquez, il a dit: «Car ils sont de ceux qui iront de maison en maison et qui mèneront des femmes d’un esprit faible et borné...» Eh bien, cela ne veut pas dire des femmes remplies du Saint-Esprit. «Des femmes d’un esprit faible et borné, qui sont agitées par des passions de toute espèce.»

[107] Des passions de toute espèce! Elles aiment s’immiscer dans chaque petite chose où elles peuvent, et dans toutes sortes d’associations; et vivre comme elles veulent, mais tout en disant: «Nous allons à l’église. Nous sommes tout aussi bonnes que n’importe qui.» Avec des soirées dansantes, des réceptions, se coupant les cheveux, se maquillant, s’habillant comme elles veulent; tout en disant: «Nous sommes–nous sommes pentecôtistes. Nous sommes–nous sommes–nous sommes tout aussi bonnes que n’importe qui.» Oh! Vos propres oeuvres vous identifient.

[108] Remarquez, mais il a dit: «Des hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité.» Qu’est-ce que la Vérité? La Parole, laquelle est Christ. «... en ce qui concerne la Vérité.»

[109] «Oh! vous... Vous faites... Vous–vous vous en prenez aux femmes–vous êtes un misogyne. Vous faites ceci et cela.»

[110] Non, non. Ce n’est pas vrai. C’est un mensonge. Je ne déteste pas les femmes. Non, non. Je... Elles sont mes soeurs, si ce sont des soeurs. Mais la chose que je...

[111] L’amour est correctif. Si ce n’est pas correctif, ce n’est pas de l’amour. Et si c’est le cas, alors, si c’est de l’amour, c’est–c’est de l’amour phileo et non de l’amour agapao, c’est ce que je vous dirai. Vous pouvez avoir un peu d’amour phileo pour une belle dame. Mais l’amour agapao, c’est autre chose. C’est un amour qui redresse, et qui fait rencontrer Dieu là-bas, quelque part où nous pourrons vivre éternellement. Voyez? Je ne voulais pas dire cela, peut-être d’après l’impression que ça a donné, mais je... Vous savez ce que... je–J’espère que vous comprenez. Très bien. Maintenant...

[112] Mais, souvenez-vous, il a dit: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, eux aussi le feront. Mais leur folie fut vite manifestée.»

[113] Pourquoi? Alors que Moïse avait reçu la commission de faire quelque chose qui semblait radical, mais il est allé là-bas, aussi honnête que possible. Et Dieu lui avait dit de prendre ce bâton, de le jeter par terre, et que cela se transformerait en serpent. Il a donc fait cela, pour lui montrer ce qui allait arriver. Et il s’est tenu là devant Pharaon, exactement comme Dieu lui en avait donné la commission, il a jeté son bâton par terre, et cela s’est transformé en serpent.

[114] Et sans doute que Pharaon a dit: «Un tour facile de magicien!» Alors il est allé chercher ses Jannès et Jambrès. Ils ont dit: «Nous pouvons aussi faire ces choses.» Et ils ont jeté leur bâton par terre; et c’est devenu des serpents. Là, qu’est-ce que Moïse pouvait faire?

[115] Qu’était-ce? C’était pour lui montrer que le diable a un imitateur pour chaque chose authentique de Dieu. Il imite pour que les gens fassent fausse route.

[116] Qu’a fait Moïse, a-t-il dit: «Eh bien, je pense que je me suis trompé. Je ferais mieux de retourner»? Il s’est tenu bien tranquille, parce qu’il avait exécuté sa commission à la lettre.

[117] Et tout à coup, le serpent de Moïse a avalé l’autre. Voyez-vous? Vous êtes-vous déjà demandé ce qu’était devenu cet autre serpent? Où est-il allé? Moïse a ramassé le bâton et il est parti avec. Il a accompli des miracles avec. Et ce serpent était à l’intérieur de cet autre bâton. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Absolument.

[118] Alors, l’antichrist se dévoile peu à peu. J’aimerais que vous remarquiez ceci. Maintenant, quand vous ici...

[119] Bon, mes amis catholiques, restez tranquillement assis un petit instant, et maintenant, ensuite, nous allons voir où en sont les protestants; où nous en sommes tous, voyez-vous.

[120] Remarquez, la première église... Lorsque l’Eglise catholique déclare qu’elle était la première église originelle, elle a tout à fait raison. Elle l’était. Elle a commencé à la Pentecôte. C’est là que l’Eglise catholique a commencé. Eh bien, autrefois j’avais du mal à croire cela, jusqu’à ce que j’étudie l’histoire et j’ai découvert que c’était exact. Elle a commencé à la Pentecôte. Seulement, elle s’est mise à dériver, et voyez-vous où elle est?

[121] Et si l’Eglise pentecôtiste continue à dériver à la même vitesse qu’elle le fait en ce moment, elle n’aura pas besoin de deux mille ans. Dans cent ans elle sera plus éloignée que l’Eglise catholique. C’est juste.

[122] Mais remarquez, comment ce cavalier au cheval blanc... Eh bien, nous lui donnons une petite toile de fond, jusqu’à ce que nous en arrivions à ce Sceau. Maintenant, remarquez, le cavalier au cheval blanc, quand il est sorti; il–il fait son travail en trois phases.

[123] Le diable, comme je vous l’ai prouvé l’autre soir, est dans une trinité, tout comme Dieu. Mais c’est toujours le même démon en trois phases.

[124] Remarquez ses phases. A la première phase, il est entré, le Saint-Esprit est descendu, et les gens avaient tout en commun. Et l’Esprit de Dieu était sur eux. Et les apôtres allaient de maison en maison, ils rompaient le pain avec le peuple. Et il se produisait de grands signes et des prodiges.

[125] Et–et puis, tout à coup, Satan a commencé à susciter un murmure. Puis, au bout d’un certain temps, ces esclaves et les pauvres du pays, ceux qui avaient reçu le Saint-Esprit, sont allés témoigner à différents endroits. Ils ont témoigné à leurs maîtres.

[126] Et, au bout d’un certain temps, tous ont commencé à venir, notamment des capitaines de l’armée et–et même d’autres personnes. Les célébrités ont commencé à remarquer la bravoure, et les miracles et les signes que ces hommes accomplissaient, alors ils ont accepté le christianisme.

[127] Eh bien, alors, vous voyez, lorsque quelqu’un embrassait le christianisme, et qu’il se rendait là où les gens se réunissaient, dans une vieille petite salle sombre et minable; ils tapaient des mains, criaient, parlaient en langues, et recevaient des messages. Eh bien, l’homme ne pouvait jamais rapporter cela à son–son concurrent, ou à tout celui qui est dans les–les affaires avec lui. «Ce dernier ne croirait jamais Cela comme cela.» Bien sûr que non. Alors, lui devait améliorer la présentation de Cela.

[128] Donc ils ont commencé à se réunir, et ils ont commencé à se dire: «Maintenant nous allons former quelque chose d’un peu différent.» Et Jésus, tout de suite au premier âge de l’église, Il leur a dit. Au chapitre 2 de l’Apocalypse: «J’ai quelque chose contre toi, à cause de ces oeuvres des Nicolaïtes.»

[129] Nikao, conquérir les laïques. Autrement dit, ils veulent faire, au lieu que tout le monde soit un, ils veulent faire de quelqu’un un homme saint. Ils ont voulu faire une espèce de... Ils ont voulu prendre pour modèle le paganisme d’où ils étaient sortis, et, finalement, ils l’ont fait.

[130] Maintenant, observez. D’abord, le «nicolaïsme». Dans la Bible le nicolaïsme a été appelé, «antichrist», parce qu’il s’opposait à la doctrine originelle de Christ et les apôtres.

[131] Je n’aimerais pas citer le nom de cet homme. C’est un grand homme. Mais j’étais à sa réunion ici il y a quelques années. Et il savait que j’y étais, parce que je lui avais serré la main. Et il a dit: «Vous savez, aujourd’hui nous avons ceux qu’on appelle les pentecôtistes.» Et il a dit: «Ils–ils s’appuient sur le Livre des Actes.» Et il a dit: «Voyez-vous, les Actes, ont été seulement une oeuvre servant d’échafaudage pour l’Eglise.»

[132] Pouvez-vous imaginer un homme qui a étudié la Bible, un vaillant homme âgé, qui a étudié la Bible comme cet homme l’a fait, et qui ensuite ferait une observation pareille? On a l’impression–on–on ne–on n’a même pas l’impression que le Saint-Esprit est là. Il ne doit pas être là.

[133] En effet, un homme qui a un bon entendement saurait que les Actes des Apôtres n’étaient pas les actes des apôtres. C’étaient les actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Ne savez-vous pas comment les âges de l’église ont servi de modèle à cela? Les–ces Etres vivants étaient là, veillant là sur cette Arche. Matthieu, Marc, Luc et Jean étaient là, veillant sur Cela. Et ce qui se trouve Là-dedans, c’est ce qui s’est passé à la suite des écrits de Matthieu, Marc, Luc et Jean.

[134] Voilà ce que l’arbre a produit, sa première branche, et voilà ce qui est arrivé. Et, si jamais cet arbre produit une autre branche, on écrira un autre Livre des Actes après cela. En effet, vous voyez, la même Vie doit se trouver dans la même chose.

[135] Ainsi donc, maintenant, aujourd’hui, quand on jette un regard sur nos églises dénominationnelles, méthodiste, baptiste, presbytérienne, luthérienne, la soi-disant église de Christ, pentecôtiste et autres, où trouve-t-on cela? Nulle part.

[136] J’admettrai que c’est chez les pentecôtistes qu’on trouve ce qui s’En rapproche le plus, parce qu’ils sont ici en haut, dans l’Age de l’église de Laodicée. Ils ont eu la Vérité, mais ils L’ont rejetée. Et avec ça, ils sont devenus tièdes, et Dieu les a vomis de Sa bouche. C’est tout à fait conforme aux Ecritures.

[137] Vous ne pouvez pas faire mentir ces Ecritures. Voyez? Elles seront toujours vraies. N’essayez pas de... La seule chose à faire, c’est de ne pas essayer d’aligner votre pensée sur les... ou plutôt les Ecritures sur votre pensée. Mais re-... alignez-vous sur les Ecritures. Ça c’est... à ce moment-là vous avancez avec Dieu. Peu importe combien de choses il vous faut retrancher et abandonner, alignez-vous Là-dessus. Voyez?

[138] Voyez ce qu’Il a fait la première fois qu’Il est tombé. Eh bien, si Dieu a agi comme cela la première fois, Il doit agir comme cela la deuxième fois. Il doit agir comme cela chaque fois, sinon Il avait mal agi la première fois. Vous voyez, nous, en tant que des mortels, nous pouvons commettre des erreurs. Pas Dieu.

[139] La première décision de Dieu est parfaite. Et s’il a choisi une façon de faire les choses, il ne peut y avoir une autre meilleure façon. Il ne peut pas l’améliorer, parce qu’elle est parfaite au départ. Sinon, alors Il n’est pas infini. Et s’Il est infini, alors Il est omniscient. Et s’Il est omniscient, Il est omnipotent. Amen! Il doit l’être pour être Dieu. Voyez? Alors, Il–vous ne pouvez pas dire: «Il a appris davantage.» Il n’a pas appris davantage, Il est la–Il est la source même de toute sagesse. Voyez?

[140] Notre sagesse d’ici vient de Satan. Nous l’avons héritée de l’Eden, où nous avons échangé la foi contre la sagesse. C’est Ève qui l’a fait.

[141] Donc, il a d’abord été appelé l’antichrist. La deuxième phase, il a été appelé le faux prophète, parce que cet esprit qui était parmi les gens s’est incarné.

[142] Souvenez-vous, le cavalier au cheval blanc, là, il n’avait pas de couronne quand il a pris le départ; mais ensuite, il... une couronne lui a été–été donnée. Pourquoi? Il était au départ l’esprit nicolaïte; et ensuite il s’est incarné dans un homme; et alors il a été couronné, il a reçu un trône et il a été couronné. Ensuite, pendant longtemps, il a oeuvré en cette qualité, comme nous le verrons au fur et à mesure que les Sceaux seront brisés.

[143] Et puis, nous voyons qu’après cette longue période de temps, Satan a été chassé du Ciel. Puis il est descendu, selon les Ecritures, et s’est placé lui-même sur le trône. Pensez-y, il s’est placé lui-même sur le trône, dans cet homme, et il est devenu une bête. Et il avait le pouvoir, une sorte de pouvoir suprême, par lequel il faisait tous les miracles et tout ce qu’il... les massacres, les batailles sanglantes et tout ce que–ce que Rome déclenchait.

[144] Très bien. Il donnait la mort en infligeant de cruelles peines romaines. Tout simplement... oh! on pourrait vraiment introduire ici quelques passages des Ecritures. Souvenez-vous, Jésus-Christ est mort sous une peine prononcée par Rome: la peine capitale.

[145] Le message que j’ai à coeur de prêcher, à cette prochaine réunion, qu’il y aura là-bas dans l’après-midi du vendredi saint, il traite de trois, de quatre choses, vous voyez. Là, ils Le crucifièrent. Là, l’endroit le plus saint, le plus religieux du monde, c’était Jérusalem. Ils, le peuple censé être le plus saint du monde, les Juifs. Là, ils crucifièrent, le châtiment le plus cruel que Rome ait pu infliger. Le crucifièrent. Qui? La Personne la plus glorieuse qui ait jamais vécu. Là, ils Le crucifièrent. Oh! la la!

[146] Que Dieu m’aide à faire pénétrer cela de toutes mes forces dans ces gens du groupe d’hommes d’affaires, pour qu’ils puissent voir où ils en sont. Très bien. Maintenant, ce n’est pas pour me singulariser, ni pour être désagréable, mais pour agiter cela jusqu’à ce que ces frères verront que leurs dignitaires, leurs saints pères, et tout, dont ils parlent dans le journal des Hommes d’Affaires, c’est du non-sens. Les chrétiens ne doivent appeler aucun homme «Père». Ils commencent ce.... J’ai essayé de les aider dans tout ce que j’ai pu. Vous voyez où vont ces bandes. Alors, pour moi c’est terminé. Je ne veux certainement plus rien avoir à faire avec cela. Très bien.

[147] D’abord, souvenez-vous de Christ. D’abord, comme Nic–Nicolaïte... et qu’est-ce que l’âge nicolaïte exige? Il exigeait qu’on s’éloigne de cette bande de gens qui crient, qui tapent des mains et qui ont un comportement déshonorant; comme ils l’ont fait à la Pentecôte, se comportant comme des hommes ivres, en titubant en Esprit, et tout. Ils ne voulaient rien de toutes ces affaires. Ils ont dit que ces gens étaient ivres. Et lorsque les célébrités... Ecoutez! Ne manquez pas ceci. Ça peut vous paraître insensé, mais c’est la Vérité. Et lorsque les–les dignitaires ont commencé à venir, ils ne pouvaient pas s’abaisser jusque-là.

[148] Ce qui fait la grandeur de Dieu, c’est qu’Il est assez grand pour s’abaisser. C’est ce qui fait Sa grandeur. Il n’y a rien de plus grand. Et Il s’est abaissé plus bas que personne ne pouvait s’abaisser, qu’aucun être humain ne s’est jamais abaissé. Il était le Roi du Ciel, et Il est venu dans la–dans la ville la plus vile de la terre, Jéricho. Et Il s’est tellement abaissé que même l’homme le plus petit de la ville devait baisser les yeux pour Le voir. Est-ce juste? Zachée. C’est juste. On Lui a donné le pire nom qu’on puisse donner à un être humain: Sorcier, démon, Béelzébul. Voilà ce que le monde pensait de Lui. Il est mort de la mort la plus cruelle. Il n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête, mis à la porte par toutes les organisations.

[149] Mais Dieu L’a élevé tellement haut qu’Il doit baisser les yeux pour voir le Ciel. ...?... Dieu, dans l’humilité. Voyez? Et Il Lui a donné un Nom si grand que toute la famille du Ciel a reçu Son Nom, de même que chaque famille de la terre. Toute la famille sur terre s’appelle Jésus. Toutes les familles dans le Ciel s’appellent Jésus. Et un Nom tel que tout genou fléchira, et que toute langue confessera qu’Il est Seigneur; que ce soit ici, que ce soit en enfer. L’enfer s’inclinera devant ce Nom. Tout le reste s’inclinera devant ce Nom. Voyez-vous? Mais d’abord il y a eu l’humilité, ensuite est venue la grandeur. Voyez-vous? Que ce soit Dieu qui élève. «Dieu élèvera celui qui s’abaisse.» Voyez-vous?

[150] Donc, nous remarquons que cet esprit nikao voulait de la sagesse, être plus intelligent. Il a dû expliquer cela par le raisonnement, comme ça s’était passé en Eden, raisonner contre la Parole de Dieu par la sagesse, et l’église s’y est laissée prendre. Qu’était-ce?

[151] Maintenant, disons–prenons cette église-ci, prenons un groupe de gens comme nous, si on n’était pas vraiment remplis de l’Esprit. Et prenons par exemple... Eh bien, je n’ai rien contre le maire de notre ville. Je ne pense pas le connaître, M. Bottorff. Est-il toujours le maire? Vous voyez, je ne... Vous voyez? M. Bottorff est un de mes grands amis, vous voyez. Mais disons que le maire de la ville, et toute la police, et–ainsi que tous les commissaires, ils–ils fréquentent tous cet endroit-ci. Tout d’abord, s’ils se mettent une petite idée dans la tête, et qu’ils commencent à en parler au comité et aux gens qui sont ici, à dire: «Maintenant, savez-vous quoi? Ceci devrait être autrement.» Si vous n’êtes pas remplis de l’Esprit, et que vous n’ayez pas un homme vraiment rempli de l’Esprit derrière la chaire, avant longtemps vous ferez leurs quatre volontés. Peut-être pas cette génération-ci; peut-être la génération suivante.

[152] Et voilà comment la chose a commencé. Voyez? Pourquoi? Ils disaient: «Ecoutez. C’est raisonnable.» Vous–vous prêteriez l’oreille.

[153] Disons qu’un homme vienne ici, et qu’il dise: «Cette église est trop petite. Construisons-en une grande. Je vais vous en construire une par ici, elle vaudra tant, un demi-million de dollars y sera investi. Je vais diffuser la chose.» Quand ils font cela, ils ont donc un intérêt personnel en vue, neuf fois sur dix, vous savez, un de ce genre de personne. Et ensuite, si donc il exécute cela, il dirigera les choses à sa guise. «Vous n’avez rien à dire, parce que le frère Machin Chouette là derrière, c’est lui qui a financé cette église.» Voyez? Ensuite vous allez chercher un petit Ricky, sorti d’un séminaire et qui en sait de Dieu autant qu’un Hottentot en sait d’un chevalier égyptien, il va se présenter là et il va faire les quatre volontés de cet homme-là, parce que ce dernier lui achète toujours une voiture neuve, pour lui permettre de se promener, et lui achète ceci, cela. Et c’est exactement comme ça que la chose a commencé. C’est juste.

[154] Remarquez, la sagesse et l’intelligence! Ils disaient: «Mais, écoutez donc, n’est-ce pas simplement raisonnable que... Or, les... nos–nos femmes, qu’est-ce que ça change, leur façon d’arranger les cheveux?» Cependant la Bible dit que ça fait vraiment une différence. Prenez juste ce point-là, sans compter des centaines d’autres. Voyez? Cela fait une différence. Dieu a dit que ça faisait une différence, il y a donc une différence.

[155] Cependant, vous voyez, si les gens (le conseil d’administration, les diacres, et tout) commencent à admettre cela, bien vite, le pasteur devra soit accepter cela soit s’en aller. C’est tout. Voyez-vous, ce sont les fidèles qui auront voté cela.

[156] Très bien. Maintenant, remarquez, cet esprit a commencé à agir, et l’église, qui–qui–qui avait tant de dignitaires, tant de grandes choses et tant d’argent là-dedans, s’est mise en route, voilà qu’au bout d’un certain temps ils ont prêté l’oreille à cela, et ils s’y sont laissés prendre; la subtilité du diable! Et c’est exactement ce qu’Ève a fait dans le jardin d’Eden. Maintenant, comprenez bien cela. C’est juste.

[157] Ecoutez, la femme naturelle, l’épouse d’Adam, avant qu’il ne s’approche d’elle comme épouse, elle s’est laissée prendre à la machination de Satan contre la Parole de Dieu par le raisonnement. Avant qu’Adam ait vécu avec Ève comme épouse, Satan l’a devancé là. C’est juste. Vous avez entendu ma prédication sur l’Arbre-Epouse. Il en a été question, vous voyez. Très bien. Maintenant, remarquez, là, Ève s’est laissée prendre par le raisonnement. Donc, il–Satan a essayé de raisonner là-dessus. Elle a dit: «Mais le Seigneur a dit...»

[158] Il a dit: «Oh! tu sais, mais certainement que le Seigneur ne le fera pas. Tu vois? Tu–il faut que tu sois au courant. Tu as besoin de connaître quelque chose. Voyons, tu n’es qu’une enfant ignorante. Tu vois? Tu devrais connaître quelque chose.» Si ce n’est pas là Satan... Oh! la la!

[159] Si ce n’est pas certains de ces... modernes. Voyez-vous? «Oh! ce n’est qu’une bande d’exaltés. Ne faites pas attention à eux,» voyez-vous? «Ne vous mettez pas...»

[160] Eh bien, la première épouse naturelle de la race humaine, avant que son mari ne soit venu vers elle, elle est tombée en disgrâce, en écoutant le mensonge de Satan, après que Dieu l’avait protégée par Sa Parole. Si elle était restée derrière la Parole, elle ne serait jamais tombée. Or, ça, c’est dans le naturel, remarquez, la femme naturelle.

[161] Et quelle a été la malédiction? La véritable malédiction consistait à sortir de derrière la Parole de Dieu...

[162] Maintenant, souvenez-vous, elle En croyait environ quatre-vingt-dix-huit pour cent. Mais il suffit de laisser tomber une seule Chose. Voyez? Elle En croyait une très grande partie. Oh! certainement. C’est ce qu’elle a dit, et Satan a convenu que c’était vrai. Si seulement il arrive à vous coincer, c’est tout ce qu’il cherche. Voyez? Il vous suffit de faire dévier un peu la balle de ce côté, et elle manquera la cible. Voyez? C’est tout. Donc, elle En croyait une bonne partie, mais elle a quand même manqué la cible.

[163] Bon, et le–et la conséquence, parce qu’elle avait abandonné la Parole pour un seul petit grain de raisonnement.

[164] Que dites-vous alors: «Qu’en est-il des femmes?» ou: «Pourquoi tenez-vous à parler d’une chose comme celle-là?» Mais, toutes ces petites choses. «Qu’est-ce que ça change, si c’est l’évidence initiale?» Ça a de l’importance! Vous devez...

[165] Il faut que ce soit redressé. Nous avons présumé Là-dessus pendant sept âges de l’église, presque. Mais l’heure est venue où Dieu proclame Cela. Et non seulement Il Le proclame, mais Il Le montre, Il Le confirme et Il Le prouve. C’est juste. S’Il ne le fait pas, alors ce n’est pas Dieu, voilà tout. Dieu se tient derrière Sa Parole.

[166] Maintenant remarquez. Donc, la femme naturelle a causé la mort naturelle, parce qu’elle a écouté le raisonnement, pour avoir la sagesse, avoir la sagesse, au lieu de rester derrière la Parole et faire ce que Dieu lui avait dit. Elle voulait avoir de la sagesse, être sage. Alors elle a écouté le raisonnement, et–et elle a causé la perte de toute la race humaine. Voyez?

[167] Maintenant, cette fois-ci, la femme spirituelle, l’épouse de Christ, qui a commencé le jour de la Pentecôte avec l’Eglise apostolique primitive, a perdu la même chose au concile de Nicée. Lee, tu sais que c’est vrai. A... c’est au concile de Nicée, lorsqu’elle a échangé ses droits d’aînesse spirituels contre les grandes églises de Constantin et les choses qu’il lui a offertes là; elle a vendu ses droits d’aînesse que lui accordaient les Ecritures, pour un tas de dogmes romains. Eh bien, c’est dur à entendre pour les catholiques. Mais les protestants ont fait de même, ils sont représentés ici dans la Bible, comme une fille de la... impudique, de la prostituée. C’est tout à fait juste, chacune d’elles! Il n’y a pas d’excuses.

[168] Mais il y a toujours eu un petit reste qui est sorti, tout le long, pour former l’Epouse.

[169] Remarquez, elle a perdu son droit d’aînesse, vous voyez, avant que son mari aille vers elle. Voyez? Avant le mariage, elle a perdu sa vertu.

[170] Et maintenant, souvenez-vous qu’elle a dit là: «Je suis assise en reine. Je n’ai besoin de rien», là dans cet Age de Laodicée. «Je suis riche, je me suis enrichie, et tout. Et, oh! le monde entier me respecte. Je suis la grande et sainte église, et tout. C’est ce que nous sommes», l’âge tout entier.

[171] Et Il a dit: «Tu ne sais pas que tu es nue, aveugle, misérable, malheureuse, pauvre, et tu ne le sais pas.» C’est là sa condition. Maintenant, si le Saint-Esprit a dit que c’est ce que serait la condition dans les derniers jours, c’est que c’est ça! C’est incontournable. C’est comme ça.

[172] Maintenant, regardez bien. Ainsi, lorsqu’elle a vendu son droit d’aînesse là-bas, son droit relatif à la Parole, qu’a-t-elle fait? Lorsque Ève l’a fait, elle a causé la perte de la création; toute la création est tombée à cause d’elle.

[173] Maintenant, remarquez, et lorsque l’église a fait cela, qu’elle a accepté des dogmes au lieu de l’Esprit et de la Parole, le système tout entier a été maudit. Chaque système dénominationnel qui a jamais existé, ou qui existera jamais, a été maudit avec elle et est tombé; en effet, il ne pouvait en être autrement.

[174] Lorsqu’un groupe d’hommes se rassemble pour arriver à comprendre quelque chose, l’un pense de cette manière-ci, l’autre pense de cette manière-là, et l’autre pense de cette manière-ci. Ils mettent tout cela ensemble, ils l’agitent bien, et lorsque la chose est publiée voilà le résultat qu’on nous donne.

[175] C’est exactement ce qu’ils ont fait au concile de Nicée. C’est exactement ce que font les méthodistes, les presbytériens, l’église de Christ et tous les autres. Et aucun homme, peu importe ce que Dieu lui révèle, il vous faut enseigner la chose selon leurs références–leur credo–leurs credos, sinon ils vous mettront à la porte. Vous n’allez pas me l’apprendre. C’est là que j’étais, vous voyez, et je connais la chose. C’est exactement ce qui s’est passé, la chose entière est donc maudite.

[176] Ce n’est pas étonnant que l’ange ait dit: «Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, et ne participez point à ses fléaux.» En effet, elle va... elle est maudite, et elle devra subir la malédiction de la colère de Dieu sur elle, parce qu’elle a vendu sa vertu et son droit. Mais... Oh! la la!

[177] Mais, souvenez-vous, la condition globale étant ce qu’elle est, cependant Dieu a quand même promis dans Joël 2.25 (si vous voulez le noter), que «dans les derniers jours...» Quand Il a dit: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; ce qu’a laissé le hasil, les–les sauterelles l’ont dévoré; ce qu’a dévoré la sauterelle...» Et ainsi de suite, les insectes, l’un après l’autre, étaient venus dévorer cette Eglise, jusqu’à ce que, finalement, il n’En est resté qu’une souche.

[178] Regardez bien! Ce qu’ont laissé les Romains, les luthériens l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les luthériens, les méthodistes l’ont dévoré; et ce qu’ont laissé les méthodistes, les pentecôtistes l’ont dévoré; voyez-vous, si bien qu’il n’en reste qu’une souche.

[179] Et, savez-vous quoi? Considérez ces vers là: cette sauterelle, ce hasil, et les autres, et suivez-les tout le long du–du Livre et vous verrez que c’est le même ver, mais seulement à des stades différents.

[180] Retenez ce point. C’est pareil pour ces Sceaux! C’est le même ver. Vous le verrez quand nous ferons ressortir cela, c’est pourquoi je vous le dis tout de suite. C’est toujours le même ver. Il y a quatre vers; quatre ici. Et là, c’est le même ver. C’est le même esprit. Ce que l’un a laissé, l’autre l’a dévoré; et ce que celui-ci a laissé, l’autre l’a dévoré; comme cela, jusqu’à ce qu’ils l’aient réduit à une souche.

[181] Mais Joël a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel, toutes les années qu’a dévorées le hasil.»

[182] Qu’est-ce? Comment va-t-Il le faire? Si cela a commencé comme en étant contre l’enseignement de Christ, en acceptant les dogmes au lieu de la Parole, et, au fil des années, les réformateurs ont sondé ces choses, comme le dit la Bible, «mais, dans les derniers jours, quand sonnerait...» Dans Apocalypse 10.1-7, Il a dit que «les mystères de Dieu s’accompliraient aux derniers jours, quand le septième ange sonnerait de la trompette».

[183] Malachie 4 dit qu’Il enverrait Elie, avant que vienne sur la terre le mauvais jour où Il la brûlerait comme dans une fournaise. Et qu’il rétablirait, et ramènerait les–les enfants à la foi des pères. La foi apostolique originelle de la Pentecôte qu’Il a promise de restaurer. Maintenant, c’est tout aussi clair que le dit l’Ecriture. Donc, cela a été promis. Et, si nous sommes dans les derniers jours, quelque chose doit arriver. Et c’est ce qu’il en est, et nous le voyons.

[184] Remarquez la trinité de Satan. C’est la même personne qui vient; seulement elle s’incarne dans l’un puis dans l’autre. C’est ce qu’ont fait ces insectes, ces vers, passant de l’un dans l’autre, exactement. Nicolaïte: «Antichrist spirituel». Le Pape: «Faux prophète». La Bête: «Le diable lui-même, incarné.» Il ne peut pas le faire...

[185] Maintenant, gardez cela à l’esprit, maintenant. Lorsque vous suivez ceci, vous allez voir ces cavaliers en arriver tout droit à cela. Vous voyez, je suis en train de vous dépeindre la chose ici. Si je l’avais fait sur un tableau noir, vous comprendriez mieux. Vous voyez, je suis cela de près.

[186] D’abord, souvenez-vous donc de ceci. Premièrement, c’est un «esprit antichrist». C’est ce qu’a dit Jean. «Petits enfants, l’esprit de l’antichrist agit déjà dans les fils de la rébellion.» Vous voyez, cette chose avait commencé à agir. Ensuite, cela est devenu en quelque sorte une rumeur, dans l’âge de l’église suivant. Et dans l’âge de l’église suivant, c’était une doctrine. Et, dans l’âge de l’église suivant, elle a été couronnée. N’est-ce pas que tout est aussi clair quand on le lit, où qu’on le lise? Voyez-vous?

[187] Vous voyez, le voilà qui arrive. Bon, pour commencer, il a été appelé (comment?) «l’esprit antichrist», parce qu’il était contre la Parole. C’est ce qui a déclenché cela. C’est exactement ce qui a déclenché tout cela, c’était en se détournant de la Parole de Dieu. Ce n’est pas parce qu’un jour Ève aurait peut-être donné une fessée à Caïn. Voyez-vous? Ce n’est pas à cause de cela. La première chose, qui a déclenché tout cela, c’est qu’elle s’est détournée de la Parole. Elle s’est détournée de la Parole. Et la première chose qui a déclenché la prostitution dans l’église du Dieu vivant, l’épouse de Christ, c’est qu’elle s’est détournée de la Parole et a accepté des dogmes romains au lieu de la Parole de Dieu. C’est ce qui est arrivé à chaque organisation; elles ont fait exactement la même chose.

[188] Bon... Mais Il a promis que, dans les derniers jours, Il frayerait une voie pour restaurer. La Parole du Seigneur descendrait sur la terre, comme Il l’a fait au commencement, et toujours... et Il restaurerait quoi? Qu’est-ce qui avait déclenché cela? L’opposition à la Parole. Et qu’est censé faire cet homme quand il vient, étant oint de l’Esprit de Dieu? Il «ramène la foi des enfants aux pères», c’est tout. C’est comme ça qu’Il restaure.

[189] Et si vous ramenez cette même Parole à la même position qu’Elle occupe Ici, Elle accomplira la même chose. Jésus a dit: «Si un homme est à Moi... si... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et, lorsqu’ils Lui ont demandé de faire certaines choses, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Je ne fais rien avant de l’avoir vu premièrement. Ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi. Le Père agit, et alors Moi aussi, J’agis.» Voyez? Ne le voyez-vous pas? Eh bien, c’est comme le fait de lire un journal. Voyez?

[190] Bon, bon, d’abord... il est donc devenu un antichrist. Or, il ne pouvait pas être un antichrist en étant seulement un esprit. Il est donc devenu un antichrist, et cet esprit s’est emparé d’un homme qui enseignait les mêmes choses que ce que faisait l’esprit antichrist, et ensuite de l’esprit antichrist il est devenu un «faux prophète». Maintenant, que dire d’un homme qui est dans une organisation? Faites comme vous voudrez. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Mais, c’est très bien.

[191] Eh bien, finalement, il devient une «bête». Bon, attendez, et on va y arriver dans un... au bout de quelque temps, voyez-vous. Très bien.

[192] Maintenant, si la trinité de Satan se présente comme ça... C’est Satan tout le temps. Satan, l’esprit antichrist. L’esprit antichrist incarné: «Le faux prophète», puis il devient «la bête».Voyez? Quand... Ce n’était pas un démon qui était dans cet antichrist; mais, lorsque Satan lui-même est chassé, il vient s’emparer de l’endroit où était le démon. Il devient donc le diable. Ensuite le diable s’incarne dans un homme. Cela ne fait que se répéter.

[193] C’est ce que Judas Iscariot était. Et qu’est-ce qui–qu’a-t-il fait? Etait-il un des ceux qui s’opposaient à Christ? Eh bien, il était le trésorier, il a marché avec Lui. Certainement. Il a bel et bien marché avec eux. Il est allé là-bas, il a chassé les démons et fait exactement la même chose que les autres.

[194] Et Christ était le Dieu incarné; Dieu, incarné dans la chair, Emmanuel. Et Judas était le fils de la perdition tout comme Jésus était Fils de Dieu. Dieu incarné; le diable incarné.

[195] Certaines personnes ne voient que trois croix à ce moment-là. Il y en avait quatre. Il y en avait trois à Golgotha, que nous pouvons voir. Jésus était au milieu, avec un brigand à Sa gauche et un brigand à Sa droite. Maintenant suivez.

[196] Un brigand a dit à l’autre, ou plutôt à Jésus: «Si...» Eh bien, vous savez qu’Il est la Parole. Mais: «Si Tu es la Parole, pourquoi ne Te sauves-Tu pas Toi-même? Pourquoi ne fais-Tu pas quelque chose à ce sujet?» C’est la même chose aujourd’hui.

[197] N’avez-vous pas entendu ces vieux démons venir dire: «Si tu crois à la guérison divine, voilà quelqu’un qui souffre des yeux... n’aimerais-tu pas les lui ouvrir? Frappe-moi de cécité! Frappe-moi de cécité!» Le même vieux démon... Voyez? «Descends de la croix, et nous croirons en Toi.» «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain.» Le même démon.

[198] Eloignez-vous-en simplement, voyez-vous? C’est ce que Jésus a fait. Il n’a jamais fait le pitre pour aucun d’eux.

[199] Ils ont mis un chiffon sur Sa main... sur Ses précieux yeux, comme cela. Et ils ont pris un bâton, et ils Le frappaient à la tête, disant: «Dis-nous... Si Tu es Prophète, alors dis-nous qui T’a frappé.» Ils se passaient le bâton de l’un à l’autre. «Maintenant, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons que Tu es Prophète.» Il n’a pas du tout ouvert la bouche. Il s’est simplement tenu là. Il ne fait pas le pitre. Il ne fait que ce que le Père dit, voyez-vous. Qu’ils aillent de l’avant. Leur heure vient. Ne vous en faites pas. Si, si.

[200] Or eux, ils avaient touché Son vêtement, et ils n’avaient senti aucune force. Par contre une pauvre petite femme, qui avait un besoin, a seulement touché Son vêtement. Et Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Voyez-vous? Il a dit... Quel toucher différent! Cela dépend de la façon dont vous Le touchez, voyez-vous, voyez? de ce que vous croyez.

[201] Eh bien, vous voyez? Maintenant que Satan va... s’est donc incarné, en passant de l’antichrist au faux prophète. Et, du temps des Juifs, il était «antichrist» au milieu de l’église primitive... Dans les âges des ténèbres, il est devenu un «faux prophète» pour le monde. Vous la voyez là avec «sa coupe d’iniquité»? Bon, ça, c’est destiné à l’âge de l’église.

[202] Eh bien, par contre dans l’âge qui vient après que l’Eglise est rentrée à la Maison, il devient une bête, il devient le diable incarné, le dragon rouge lui-même. Oh! la la! Ne voyez-vous pas ce que je veux dire, n’est-ce pas? Il est alors incarné dans son peuple. Il tient son peuple lié par son pouvoir. Le faux prophète les a introduits carrément là par ses prophéties. «Il leur a donné une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge et qu’ils soient condamnés à cause de cela, reniant la Parole, mais ayant l’apparence de la piété.

[203] Dieu établit Sa position dans une trinité. La justification, la sanctification, et Il s’incarne dans Son peuple, par le baptême du Saint-Esprit.

[204] C’est la même chose, le diable ne fait que prendre exemple sur Christ. Oh! Satan s’incarne...

[205] Maintenant, regardez. Satan... Lorsque Jésus s’incarne dans Son peuple, la Vie même qui était en Christ est dans cette personne.

[206] Qu’arriverait-il si vous ôtiez de la vigne sa vie pour la mettre dans un plant de citrouilles? Celle-ci ne produirait plus de citrouilles; elle produirait des raisins. Qu’arriverait-il si vous ôtiez du pêcher sa vie pour la mettre dans un poirier? Celui-ci produirait-il des poires? Non. Il produirait des pêches. La vie indique de quoi il s’agit. Voyez-vous?

[207] Quand vous dites–entendez les gens dire qu’ils ont le Saint-Esprit, alors qu’ils renient cette Parole, il y a quelque chose qui cloche. C’est le Saint-Esprit qui a écrit cette Parole.

[208] Et Jésus a dit ceci: «Si un homme a Mon Esprit en lui, il fera Mes oeuvres.» Vous voulez le lire? Si vous voulez le noter. C’est Jean 14.12. Oui. Très bien. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera même davantage, parce que Je m’en vais au Père.» Voyez-vous? Alors, Il le sanctifie et Il le purifie, pour qu’il puisse se tenir devant Dieu. Cette goutte d’encre tombe là et lui fait traverser l’abîme. Voyez-vous?

[209] Maintenant, suivez. Lorsque Satan s’incarne dans ses sujets, ils font l’oeuvre que lui faisait. Vous le voyez, n’est-ce pas? Qu’a-t-il fait? Il est venu directement vers cette femme innocente pour la séduire. Et c’est exactement ce que font certains démons: Ils entrent carrément dans un lieu et disent... Un petit pasteur se lance quelque part; ils viennent là, et ils disent: «Oh! si seulement tu te joins à nous...» Voyez? La même oeuvre diabolique. Eh bien, c’est la vérité. Et lorsque Satan s’incarne dans son église, s’il existe un démon, alors c’est lui qui commet les meurtres, et les massacres, et tout. Parce que, Satan est un meurtrier pour commencer; un menteur et un... Vous voyez?

[210] Très bien. Que fait Satan, lorsqu’il fait... lorsqu’il s’incarne parmi le peuple? Il se doit d’être rusé. Et il est rusé. Sondez la Bible, et montrez-moi où Dieu a déjà traité avec des intellectuels. Cherchez, et voyez si ce ne sont pas toujours les intellectuels qui sont possédés du diable. C’est un gros mot, mais c’est la vérité. Je vous demande de considérer les–les lignées depuis Abel et Caïn; et, remontez les quatorze générations, et voyez de quel côté on trouvait les intelligents, et de quel côté on trouvait les humbles. Oui.

[211] Pourquoi Jésus n’a-t-Il pas choisi ces gens-là? Il a pris des pêcheurs et des hommes qui ne savaient même pas écrire leur propre nom, pour les mettre à la tête de Son Eglise. Voyez? C’est vrai. La sagesse n’est–n’est rien; elle est–elle est contre Christ. La sagesse du monde est contre Christ, toujours. Jésus ne nous a jamais dit d’aller construire des séminaires, jamais; de faire des écoles bibliques. Il a dit: «Prêchez la Parole! Prêchez l’Evangile!» Et, alors, s’Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», voyez-vous, vous devrez avoir... En d’autres termes, Il a dit: «Allez démontrer la Puissance de Dieu à toutes les nations.»

[212] Maintenant, suivez. La tâche de Satan, c’est de pervertir la Parole de Dieu, par le raisonnement de la sagesse. Oh! la la! Oh! ensuite il marque ses sujets, en ce qu’ils rejettent la Parole originelle. Maintenant, que...

[213] Voulez-vous–voulez-vous–voulez-vous me supporter un petit moment, jusqu’à ce que nous comprenions ceci–ceci? Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Je vais vous en montrer le type, pour que vous puissiez voir tout cela en type, et dans la Parole, et tout. Vous–vous ne pouvez pas... Vous ne devez pas repartir d’ici étant dans la confusion.

[214] Dans l’Ancien Testament, quand un homme avait été vendu comme esclave, tous les cinquante ans venait une année du jubilé (Après la quarante-neuvième année, c’était ensuite l’année du jubilé.) Et quand un esclave apprenait cela et qu’il voulait se libérer, il n’y–il n’y avait rien pour l’empêcher de se libérer. Il peut jeter sa bêche par terre, et dire: «Salut!», et s’en retourner chez lui. La trompette a sonné. C’est juste.

[215] Mais s’il ne veut pas partir, et qu’il est satisfait de son maître, alors on le conduit au–au temple, et on prenait un poinçon (vous savez ce qu’est un poinçon), et on lui perçait l’oreille, on lui faisait un trou à l’oreille. Et c’est une marque montrant qu’il ne pourra jamais retourner chez lui. Est-ce juste? Il doit servir ce maître pour toujours. Peu importe combien de fois le jubilé sonnera encore, ou ce qui arrive, il a–a absolument vendu le droit d’aînesse, qu’il avait d’être libre.

[216] Et quand un homme rejette la Vérité de l’Evangile, Satan le marque. Où? A l’oreille. Il le rend sourd, pour qu’il n’entende plus la Vérité. Et ç’en est fini de lui. Il reste dans le groupe auquel il appartient, s’il ne veut pas entendre la Vérité.

[217] Non. «Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira.» C’est la Vérité qui affranchit.

[218] Dieu marque les Siens quand ils viennent. Dieu marque les Siens en confirmant à travers eux Sa Parole promise. C’est exact. Jean 14.12; encore autre chose, si vous voulez bien le noter–noter: Marc 16. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[219] Bon, prenons cela un instant. Plaisantait-Il? [L’assemblée répond: «Non.»–N.D.E.] Parlait-Il seulement–parlait-Il seulement des apôtres, comme certains voudraient nous le faire croire? [«Non.»]

[220] Regardez bien. Lisez-en la référence. «Allez (Où?) par tout le monde; prêchez à... cet Evangile à (Quoi?) toute la création.» L’Evangile n’a même pas encore couvert le tiers du chemin. «Voici les miracles qui accompagneront, dans le monde entier, toute création, où que cet Evangile sera prêché. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», pas seulement une petite poignée de gens.

[221] Comme cet homme qui me disait une fois: «Dieu n’a donné des dons de guérison qu’aux douze apôtres. Et...» Oh! beaucoup de frères qui sont assis ici étaient présents quand il s’est levé pour dire cela. Vous voyez? Il en a suffisamment reçu en quelques minutes.

[222] Alors, maintenant, remarquez: «Par tout le monde, à chaque création, voici les miracles qui accompagneront.»

[223] Ne prenez pas la marque d’incrédulité de Satan. Eh bien, il la mettra sur vous ce soir, s’il le peut. Il va vous coincer contre le mur, et vous sortirez en disant: «Oh! je n’en sais rien.»

[224] Rentrez chez vous, et étudiez Cela, et puis, soyez sincère et priez. En effet, tout est très–très parfaitement conforme aux Ecritures, en cette heure même, en cette heure sacrée. Cela a été démontré pendant des années pour en arriver précisément à ceci. Et voici l’heure. Voici le moment.

[225] Et maintenant, ne le laissez pas vous enfoncer sa marque d’incrédulité dans l’oreille. Voyez? En effet, il était tout d’abord un incrédule. Il a douté de la chose. Très bien. Oh! ne laissez même pas... Ne le laissez pas prendre l’Ecriture, avec sa sagesse, pour–pour La tordre et La pervertir en puissances de raisonnement, par sa propre sagesse. Soyez seulement humble, et dites: «Dieu l’a dit, un point, c’est tout.»

[226] Maintenant, oh! on–nous serons très en retard, alors nous ferions mieux de nous arrêter ici, et–et de nous y mettre.

[227] Maintenant prenons le Deuxième Sceau, au moment où l’Agneau immolé et ressuscité L’a ouvert, et que le deuxième Etre vivant, semblable à un veau, a dit: «Viens voir quel est le mystère du Sceau.» Maintenant nous saisissons cela. C’est l’Agneau, souvenez-vous, qui doit ouvrir chaque Sceau. Et le deuxième Etre vivant...

[228] Si vous avez prêté attention à la procédure que nous avons suivie pour étudier les Âges de l’Eglise, vous verrez que c’est la même chose. Le deuxième... Le premier était un lion; le deuxième était un–était un... était semblable à un veau ou à un boeuf, ou quelque chose comme ça, vous voyez. Et cet Etre vivant a alors dit: «Viens voir», et... lorsque l’Agneau a ouvert le Sceau. Et ensuite, il est allé voir.

[229] Et quand il est entré, que s’est-il passé? Voyons ce qu’il a découvert. «Viens voir.» Il y a un mystère qui est scellé ici. Cela se trouve ici depuis donc environ deux mille ans. Voyons ce que c’est. Bon, nous voyons ici qu’il a vu quoi? Un cheval roux qui s’est avancé.

[230] Maintenant, d’après ma compréhension (je dis ceci d’après ma compréhension), cette grande épée qu’il tenait en main... Maintenant nous avons à peu près trois choses à considérer, là, pendant les quinze ou vingt prochaines minutes. Lisons, et voyons ce qu’Il dit ici. Et il sortit... (le verset 4) ... il sortit un autre cheval roux (le premier est blanc). Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[231] Bon, il y a des symboles ici, et nous voulons les examiner de très près. Mais, d’après ma compréhension, au mieux de ma connaissance, là, vous voyez, Jésus a prédit la même chose dans Matthieu 24. Voyez? Il a dit: «Eh bien, vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, et rien que de guerres et de bruits de guerres, et de guerres. Et...», mais Il a dit: «Tout cela ne sera pas encore la fin.» Voyez-vous, «ce ne sera pas encore le moment.»

[232] Vous voyez, ils ont posé trois questions à Jésus. Voyez? Et Il leur a donné des réponses à ces trois questions. C’est là que beaucoup de nos frères se sont embrouillés, en essayant de placer... ou plutôt les frères adventistes, au sujet de ce septième jour, et ainsi de suite, autrefois là... «malheur à celle qui sera enceinte, qui allaitera, et les portes seront fermées le jour du sabbat», et tout comme cela. Oh! la la! Ça ne se rapporte même pas à la question, voyez-vous, pas du tout. Voyez? Il répondait à ce qu’ils avaient demandé, mais Il ne–n’a pas appliqué tout cela aux derniers jours.

[233] Il a dit: «Vous entendrez...» Maintenant, nous étudions ce point-ci. Nous en verrons d’autres dans quelques soirées. Ecoutez. Il a dit: «Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, et ainsi de suite. Ainsi, tout ceci n’est pas... Voyez-vous, et puis, ils–ils reviendront, et ils vous livreront, et ainsi de suite comme ça. Et tout–tout... Ça ne l’est pas encore.»

[234] Mais quand le moment est arrivé pour Lui de leur parler de ce qu’ils Lui avaient demandé à propos de la fin du monde: «Quand toutes ces choses vont-elles arriver, qu’il ne restera pas pierre sur... Quel sera le signe? Et quand viendra la fin du monde?» Vous voyez, ils Lui ont demandé trois choses.

[235] Puis, quand Il en est arrivé à celle qui était en rapport avec la fin du monde, Il a dit: «Lorsque vous voyez le figuier bourgeonner (Voyez-vous?), alors vous savez que le temps est à la porte. Et Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera pas que tout cela ne soit accompli.»

[236] Combien l’infidèle, qui n’en a pas l’interprétation, aime s’appuyer là-dessus! Voyez? Il a dit: «Cette génération», non pas la génération à laquelle Il s’adressait, mais «la génération qui verrait le figuier bourgeonner».

[237] Maintenant, j’aimerais juste vous demander quelque chose. Seulement–seulement–seulement–regardez quelque chose juste ici en face. Israël est maintenant, pour la première fois, depuis deux mille cinq cents ans, une nation. Le drapeau le plus vieux du monde flotte sur Jérusalem ce soir. Israël est dans sa patrie.

[238] Une fois, il y avait un frère ici qui voulait devenir missionnaire, il avait à coeur d’être missionnaire parmi les Juifs. J’ai dit: «Il se peut que vous en convertissiez un de temps en temps.»

[239] Oh! les gens s’imaginent que la nation entière... Pas du tout. Israël est converti en tant que nation, pas individuellement. «Une nation naîtra en un jour.» C’est Israël. «Tout Israël sera sauvé.» Souvenez-vous bien de cela. C’est ce que Paul a dit: «Tout Israël sera sauvé.» Maintenant, remarquez. Tout Israël. C’est tout à fait juste.

[240] Maintenant, remarquez ceci. Mais Il a dit: «Lorsque vous verrez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner...» Maintenant, remarquez. Jamais, à aucun moment depuis deux mille cinq cents ans, Israël n’est retourné dans sa patrie. Nous avons le petit film Minuit Moins Trois, vous savez. La voilà, c’est une nation, avec l’étoile de David à six branches qui flotte au vent, et toutes ces choses.

[241] Y a-t-il déjà eu une époque où les dénominations ont connu des réveils comme ça a été le cas ces dernières années? Eh bien, examinez donc cela. Nous sommes chez nous.

[242] Quand les dénominations méthodistes, baptistes, et les autres, se sont-elles jamais développées par le ministère d’un homme, comme elles l’ont fait par celui de Billy Graham?

[243] Quand y a-t-il eu un homme (sondez l’histoire) qui est déjà allé vers l’église formaliste avec un nom se terminant par h-a-m auparavant? Posez-vous simplement... A-b-e...A-b-r-a-h-a-m. Maintenant regardez, le nom d’Abraham a sept lettres, A-b-r-a-h-a-m.

[244] Mais celui de notre frère Billy Graham, c’est G-r-a-h-a-m, en a six, non pas sept. Le monde, c’est là dans l’église naturelle qu’il exerce son ministère.

[245] L’église naturelle, c’était Lot, à Sodome. Et, lorsque cet homme est allé là-bas, il a prêché, et les a aveuglés par l’Evangile.

[246] Par contre il y en a Un qui est resté avec Abraham, et Abraham L’a appelé «Elohim, Seigneur». Or, quand Abraham a vu venir trois Hommes, il a dit: «Mon Seigneur.»

[247] Quand Lot en a vu venir deux, il a dit: «Mes seigneurs.» Voilà la différence. Voyez-vous l’oeuvre trinitaire? Voyez-vous, voyez? Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot.» Voyez-vous cela?

[248] Remarquez. Faites le comptage. Or, il y en a Un qui est venu vers cette Eglise spirituelle, l’Epouse, c’était Abraham, qui n’était pas à–à Sodome pour commencer. Et observez ce qu’Il a fait. Il n’a pas prêché, comme eux l’ont fait. Il les a enseignés, mais Il a ensuite opéré un signe devant eux. Il a opéré le signe du Messie. Il avait son dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham...»

[249] Maintenant, souvenez-vous, son véritable nom, quelques jours auparavant, c’était Abram. Mais Il a dit: «Abraham, où est ta femme S-a-r-a?» Quelques jours auparavant, son nom était S-a-r-a-ï.

[250] Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et Il a dit: «Abraham, Je (Voilà encore ce pronom personnel.), Je vais te visiter selon la promesse que Je t’ai faite.» Voyez-vous qui c’était? Voyez? Un Homme, portant des vêtements couverts de poussière, qui mangeait de la viande de veau et qui buvait du lait de vache, et qui mangeait du pain de maïs. Certainement. Dieu, Elohim, manifesté dans la chair!

[251] Il a promis que, dans les derniers jours, Il se manifesterait de nouveau dans la chair. Remarquez. «Abraham, où est ta femme Sara?» –Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter.»

[252] Et la dame, évidemment, âgée de cent ans, elle a un peu ri sous cape, effectivement, là derrière, dans la tente, derrière les rideaux, dans la tente. Elle a dit: «Moi, une vieille femme.» Eh bien, ils avaient cessé de vivre comme mari et femme depuis des années, vous savez, parce qu’il avait cent ans, et–et–et elle en avait quatre-vingt-dix. Elle a dit: «Ça n’arrivera jamais.»

[253] Et Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Fiou! Avec Son dos tourné à la tente: «Pourquoi a-t-elle ri, en disant: ‘Comment ces choses pourraient-elles se faire?’» Vous voyez, Il lui a montré un signe.

[254] Et maintenant, Il nous a promis que ceci se répétera une fois de plus au temps de la fin. Et les deux hommes sont descendus là-bas, ils ont prêché la Parole, et leur ont dit de sortir de là, que la ville allait brûler, et tout. Et c’est arrivé. Et Lot est sorti en chancelant; l’église naturelle, qui est dans le péché, et dans la boue, mais cependant elle avance à grand-peine dans les programmes de son organisation.

[255] Mais l’Epouse... Cet Homme-là, Lui n’est jamais allé vers eux. Il est seulement allé appeler le type de l’Epouse. Or, nous sommes dans les derniers jours. Voyez?

[256] Maintenant remarquez. Vous avez dit: «‘Là Dieu s’est manifesté dans la chair’?» Jésus Lui-même a dit: «Comment Me condamnez-vous?» Il a dit: «N’est-il pas écrit dans votre Bible, dans vos lois, que ceux, les prophètes, à qui la Parole de Dieu est venue...» Jésus a dit que «la Parole venait aux prophètes», parce qu’Il se conformait en toutes choses aux Ecritures. Il a dit: «Eh bien, la Parole de Dieu dit que ‘la Parole est venue aux prophètes’. Et vous les avez appelés des ‘dieux’, car la Parole de Dieu est venue à eux.»

[257] Il a dit: «Alors, comment allez-vous Me condamner, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» alors que leur propre loi... Oh! la la! Voilà. Voyez? Maintenant, où en sommes-nous? Nous sommes au temps de la fin.

[258] Eh bien, écoutez très attentivement, maintenant. Bon, nous avons vu qu’il y aurait des guerres et des bruits de guerres. Et nous voyons maintenant que le figuier a bourgeonné. Et que les autres arbres ont bourgeonné. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous, ils ont bourgeonné, un grand réveil est en cours.

[259] Maintenant, je crois que Dieu est en train de rassembler l’Epouse, les Elus pour cette dernière heure. Oh! la la!

[260] Maintenant remarquez. Considérons maintenant ce que Jean a vu à ce moment-là, ces choses qu’il a vues. «Un cheval roux; et son cavalier s’avance, il reçoit le pouvoir de tuer à l’aide d’une grande épée.»

[261] Maintenant, voici ma révélation là-dessus: C’est encore Satan. C’est encore le diable, sous une autre forme. Or, nous savons que–que les Sceaux se rapportent... comme je le disais l’autre soir. Et que les trompettes se rapportent à–à–à des guerres civiles, vous voyez, entre les gens ou plutôt entre les nations. Mais vous voyez, ici, que cet homme a une épée, alors ça se rapporte à une guerre politique d’église. Bon, vous pourriez ne pas être de cet avis, mais observez simplement cela un instant, juste quelques minutes.

[262] Remarquez le changement de couleur de ces chevaux, mais le même cavalier. Le changement de couleur des chevaux... Et un cheval, c’est un animal. Et dans la Bible, un animal en symbole représente une puissance. C’est le même système, qui chevauche une puissance d’une autre couleur, d’un blanc innocent à un rouge sanglant. Vous voyez? Observez-le maintenant, la manière dont il vient.

[263] A ses débuts, il était seulement... Eh bien, il était seulement une petite doctrine, dans–dans... parmi... appelée le nicolaïsme. Evidemment, cela n’a rien tué. (C’est Apocalypse 2.6, si vous voulez le noter.) Il n’a rien tué. Ce n’est qu’une doctrine, juste un esprit parmi les gens. Là, il n’a rien tué. Oh! il était tellement innocent, en chevauchant ce cheval blanc. «Eh bien, vous savez, nous pourrions avoir une grande église mondiale. Nous pourrions l’appeler l’église universelle.» C’est comme ça qu’on l’appelle toujours. Très bien. Voyez? Donc: «Nous pourrions avoir...» Oh! c’est tout à fait innocent. Et, oh! c’est tellement innocent. «Ce n’est qu’un groupe d’hommes. Nous allons tous nous réunir pour communier.» Vous voyez, il est très innocent, il est blanc, c’est ce qu’était le cheval blanc. Vous voyez?

[264] Bon, alors les dignitaires, les gens les mieux habillés et ceux qui sont instruits, vous savez, un peu comme si on vous met dans le même sac, vous savez: «On va–on va en quelque sorte s’organiser. Et le groupe de pauvres, eh bien, s’ils veulent avancer en trébuchant, bon, d’accord; mais nous–nous allons avoir une meilleure classe de gens qui fréquentent notre église. Si seulement nous sortons juste maintenant, nous allons–nous allons former–nous allons former un groupe de francs-maçons, et ainsi de suite. Vous savez, nous–nous allons juste mettre les choses au point... ou des Oddfellows [nom d’une société secrète de bienfaisance; littéralement, d’étranges personnages–N.D.T.]», comme les autres. Et ainsi donc... non pas la loge Oddfellow, là, mais vous savez ce que je veux dire. Alors, cela paraît étrange pour le véritable croyant. Bon, mais, autrement, en d’autres termes: «Nous voulons avoir un petit groupe, un petit syndicat, qui pourra nous appartenir en propre.» Ce n’est qu’une doctrine, c’est très innocent. «Frères, eh bien, nous n’avons rien contre vous, absolument pas. Vous êtes bien gentils, mais, vous savez, nous estimons que–que, vu que nous faisons des affaires et tout. Ce serait mieux pour nous, si on se réunissait seulement entre nous.» Voyez? Huh, huh. Et cela a finalement continué comme ça, jusqu’à ce que la chose est arrivée. Si, si. Se regrouper.

[265] Mais, lorsque ce terrible esprit séducteur (oh! la la!) s’est incarné, l’esprit incarné; cet esprit de doctrine s’est incarné dans un homme, pour prendre la place de Christ, alors il lui faut être adoré, devenir un objet d’adoration comme Christ. Autrement dit, là-bas, au Vatican... Je me suis rendu juste là. Il est écrit «VICARIVS FILII DEI», et c’est écrit en chiffres romains. Eh bien, tirez simplement une ligne au bas de ces chiffres romains. Et cela veut dire: «A la place du Fils de Dieu.» Autrement dit, il est un vicaire. Vous savez ce que c’est qu’un vicaire; il prend simplement la place de quelque chose. Il est le vicaire, «à la place du Fils de Dieu».

[266] Et la Bible dit: «Que celui qui possède le don de la sagesse calcule les nombres de la bête, car c’est un nombre d’homme. Et son nombre est six cent soixante-six.» Maintenant, prenez VICARIVS FILII DEI, tirez une ligne, avec les chiffres romains: «V» représente cinq, «I» représente un... Additionnez cela et voyez si vous n’obtenez pas six cent soixante-six.

[267] La Bible dit qu’ «il serait assis dans le temple de Dieu, et il serait adoré comme Dieu». Quand cette petite doctrine s’est incarnée, elle est devenue un vicaire, «à la place du Fils de Dieu». Voyez? Oh! la la! Cet horrible esprit séducteur! Si vous voulez le lire, lisez dans 2 Thessaloniciens 2.3, et vous verrez où on en est.

[268] Et, bien entendu, souvenez-vous que Satan est le chef de tout le pouvoir politique de toutes les nations. Combien savent cela? Vous voulez le noter? Matthieu 4.8: «Satan a transporté Jésus sur une haute montagne, et il Lui a montré tous les royaumes du monde, qui ont déjà existé ou qui existeront, en un clin d’oeil.» Vous parlez d’un personnage! Il a dit: «Je Te les donnerai, si Tu m’adores.» Et Jésus savait qu’Il en deviendrait l’héritier.

[269] C’est ce que les gens disent: «Oh, vous bande de pauvres exaltés!» Eh bien, nous posséderons le monde! «Les débonnaires hériteront la terre.» C’est ce que Jésus a dit. Voyez? Voyez?

[270] Remarquez, Jésus savait qu’Il en deviendrait l’héritier, alors Il a dit: «Retire-toi, Satan. Il est écrit,» Il est tout de suite revenu à l’Ecriture, vous voyez, «‘Tu adoreras le Seigneur, et Lui seul.’» Voyez?

[271] Bon–bon, quand–quand lui, c’est-à-dire le démon en chef, s’incarne dans cet homme super-religieux, comme le prédit la Bible, alors il unit son église et son Etat. Ses deux pouvoirs s’unissent. Voyez?

[272] Quand l’esprit antichrist est sorti, c’était un esprit. Ensuite, qu’est-il devenu? Ensuite il est devenu... Maintenant, observez ce Sceau. Quand l’esprit est sorti, il était antichrist, il était contre l’enseignement de Christ. Très bien.

[273] Ensuite ce qu’il a fait... Le but pour lequel Christ avait établi Son Eglise, c’était pour qu’Elle s’oppose au péché. «Elle devrait... oh! ce n’est pas ce que Cela veut dire. Ce–ce n’est pas ce que Cela veut dire. Ça, c’était pour quelqu’un d’autre. Ça s’est passé dans le... il y a cent ans, autrefois là. Ça–ça ce n’est pas pour nous.» Voyez-vous? Vous voyez, ça c’est anti, «contre». Ensuite il est devenu...

[274] Bon, le cavalier qui était sorti, était... il n’avait pas de couronne, mais il en a reçu une. Le cheval blanc... il avait un arc, pas de flèches. Voyez?

[275] Ainsi donc, quand il est sorti, quelque temps après, une couronne lui a alors été donnée, parce qu’on ne peut pas couronner la tête d’un esprit. Mais, quand cet esprit s’est incarné, dans la deuxième réalisation de sa–de sa dispensation de sa... mystique, dans la deuxième réalisation, il est devenu un faux prophète couronné, pour faire l’oeuvre de l’esprit antichrist. Bon, nous le voyons maintenant, là. Maintenant, c’est ce qu’il devient, quand il s’empare de cela... Là, il l’est déjà, Satan contrôle les pouvoirs politiques du monde.

[276] Maintenant il en arrive au point où il va établir un pouvoir ecclésiastique universel, en prenant le pouvoir religieux. Et ne comprenez-vous pas, mes frères, que dans... Lorsque cette nation-ci apparaît, dans Apocalypse chapitre 13, ce petit animal s’est levé, semblable à un agneau. Et il a deux cornes, les pouvoirs civil et ecclésiastique, mais il a fait la même chose que la bête avait faite avant lui.

[277] C’est étrange, l’Amérique, son nombre, c’est treize, et c’est une femme. C’est étrange, elle apparaît même dans Apocalypse chapitre 13. Nous avons commencé avec treize rayures sur le drapeau, treize étoiles. Tout–tout est «treize, treize, treize, treize», d’un bout à l’autre. Et tout est «femme, femme, femme», d’un bout à l’autre.

[278] Et finalement, comme je l’ai prédit, elle finira par être dirigée par une femme. Rappelez-vous, je l’ai dit il y a trente ans. Et–et des–des sept choses que j’ai prédites, cinq se sont déjà réalisées. Et maintenant, on a juste là l’homme qui va la faire entrer. Et c’est par la politique que vous l’avez élu. Viens... Très bien.

[279] Il y a tant à dire qu’on a du mal à arriver là où on veut arriver. Remarquez maintenant. Je n’aimerais pas vous retenir plus longtemps, quitte à devoir continuer demain soir.

[280] Regardez. Remarquez. Lorsque Satan... Maintenant, tous ceux qui sont conscients que Satan contrôle tous les pouvoirs politiques du monde... Il l’a dit. C’est dans Matthieu 4 qu’on trouve cela, et le verset 8. Tous les royaumes lui appartiennent. C’est la raison pour laquelle ils se battent, se font la guerre, s’entre-tuent.

[281] Maintenant, souvenez-vous. C’est étrange, n’est-ce pas? Cette épée leur a été donnée, pour qu’ils s’entre-tuent. Oh! la la! maintenant, remarquez.

[282] Bon, quand il a fait cela, il ne détenait pas encore le pouvoir ecclésiastique. Mais il a commencé avec le démon d’un faux enseignement. Et cet enseignement est devenu une doctrine. Cette doctrine s’est car–incarnée dans un faux prophète.

[283] Et alors, il s’est rendu exactement au bon endroit. Il n’est donc pas allé en Israël. Il est allé à Rome; à Nicée, à Rome.

[284] Le concile a eu lieu, et ils ont élu un évêque en chef. Alors, ce faisant, ils ont uni l’église et l’Etat. Alors il a laissé tomber son arc. Il est descendu de son cheval blanc. Il est monté sur son cheval roux, puisqu’il peut tuer quiconque n’est pas d’accord avec lui. Voilà votre Sceau. Oh! la la! le même personnage. Observez-le continuer tout droit, là l’éternité, avec ça, vous voyez, il unit ses deux pouvoirs.

[285] La même chose que ce qu’ils essaient de faire en ce moment, la même chose. Aujourd’hui, et... c’est une chose étrange, peut-être que vous ne comprenez pas cela, mais, aujourd’hui, un orateur d’un groupe baptiste de Louisville... (Vous avez entendu cela à la radio.) s’est levé et... (Combien ont entendu cela? Vous voyez? Vous voyez? Très bien, vous y êtes.). Ils veulent donc demander à l’église (c’est ce que nous ne devrions vraiment pas), oh! en quelque sorte de se joindre à l’Eglise catholique, mais nous devons en quelque sorte communier avec eux. Avoir... Et au même moment où cela se passe à Louisville, ici Dieu est en train de dévoiler les Sceaux à Son peuple, pour le montrer. «Ne faites pas cela!» Vous les voyez, en train d’oeuvrer tous deux ensemble? Souvenez-vous, le corbeau et la colombe reposaient sur le même perchoir, dans l’arche. Bien sûr. Souvenez-vous-en.

[286] Donc, nous voyons qu’il unifie sa puissance, puis, quand il devient à la fois l’Etat et l’église, ecclésiastique, alors, qu’allez-vous faire? Il forme sa propre religion. Et là, il peut faire tout ce qu’il veut. A ce moment-là, il a le droit de mettre à mort quiconque ne sera pas d’accord avec lui. Et c’est exactement ce qu’il a fait aussi. Et il l’a fait très exactement. Et lorsqu’il–il... Il l’a fait aux vrais saints du Dieu vivant, qui observaient la Parole et qui n’étaient pas d’accord avec lui sur ses dogmes. Il les a mis à mort.

[287] Maintenant, Frère Lee Vayle, et vous ici qui donnez des enseignements sur l’âge de Nicée et l’Eglise primitive, je ne sais pas si vous avez lu ceci ou pas. Si vous voulez le lire, prenez la Glorieuse Réforme de Schmucker.

[288] Et vous verrez là que, lorsque saint Augustin d’Hippone est devenu prêtre dans l’église de Rome, une fois, l’occasion lui a été donnée, le Saint-Esprit a essayé de venir sur lui, et il L’a rejeté. Combien parmi vous qui êtes enseignants savent cela? Il a donc rejeté le Saint-Esprit. C’est exactement là un type de l’Eglise protestante d’aujourd’hui, qui a rejeté le Saint-Esprit. Il est retourné à Hippone, et c’est même lui qui a signé ce–ce document, selon lequel «il aurait reçu de Dieu la révélation que c’était bon et agréable à Dieu de mettre à mort toute personne qui ne croirait pas la même chose que l’Eglise catholique romaine».

[289] Maintenant, écoutez. Je cite le martyrologe: «Depuis l’époque de–de saint Augustin d’Hippone jusqu’en 1586,» selon le martyrologe romain, «l’Eglise catholique romaine a mis à mort soixante-huit millions de protestants.» Son épée était-elle rouge? Chevauchait-il un cheval roux? Qu’était-ce? La même puissance; le même cavalier. Voilà le Sceau. Ils reconnaissent «soixante-huit millions» dans le martyrologe, sans compter tous ceux qui ont été mis à mort en dehors de ça. Oh, miséricorde! Pendant l’âge des ténèbres, des millions ont été jetés en pâture aux lions et massacrés de toutes sortes de manières, parce qu’ils refusaient de se soumettre à ce dogme catholique. Vous savez cela.

[290] Combien de temps vous reste-t-il? [L’assemblée dit: «Beaucoup de temps. Toute la nuit.»–N.D.E.] Très bien. Je vais lire quelque chose. Ouvrez avec moi, maintenant, je vais vous montrer quelque chose. Non–nous allons nous représenter cette chose un instant. Ça vient juste de me venir à l’esprit, nous allons simplement lire cela. Ouvrons dans Apocalypse, le chapitre 17 de l’Apocalypse. Il nous reste encore quinze minutes. Très bien. Maintenant, écoutez très, très attentivement, là, pendant que nous lisons. Vous qui avez vos Bibles, vous pouvez les ouvrir, je vais vous accorder un peu de temps pour que vous trouviez cela.

[291] As-tu trouvé cela, Lee? C’est dans Schmucker que j’ai trouvé ça, tu vois, dans la Glorieuse Réforme, et c’était tiré directement du martyrologe de Rome, au Vatican.

[292] Bon, ça, c’était à partir de la persécution des disciples de saint Patrick. Et puis, ils appellent saint Patrick leur–leur saint. Saint Patrick était tout aussi catholique que moi; et vous savez combien je le suis. Il–il détestait la doctrine de l’église. Il a refusé d’aller vers le pape. Si, si. Saint Patrick... même... Eh bien, vous devriez... êtes-vous déjà allés en Irlande du Nord où il avait ses écoles? Vous savez, son nom n’était pas Patrick. Combien savent cela? Son nom était Succat. C’est vrai. Il a perdu sa petite soeur, vous vous souvenez, lorsqu’ils étaient... Voyez–nous?

[293] Très bien. Maintenant remarquez, le chapitre 17 de l’Apocalypse. Maintenant, chacun de vous, essayez d’ouvrir votre coeur. Laissez le Saint-Esprit vous enseigner, là. ... un des sept anges qui tenaient les–tenaient les sept coupes vint vers moi...

[294] Maintenant, vous voyez, il y a Sept Coupes. Vous savez, ces sept, que nous sommes en train de parcourir, ils arrivent tous juste au même moment; après les Fléaux, après les âges de l’église, quand même, parce que tout est scellé dans ce même Livre. Tout, et tout arrive à tour de rôle; une chose s’emboîte carrément dans l’autre, puis une autre dans l’autre. Il y a deux esprits à l’oeuvre: Dieu et le diable. Voyez? ... qui tenaient les sept dernières coupes vint, et il m’adressa la parole, en disant: Viens, et je te–te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[295] Maintenant, observez ici, par ici ces «eaux»...

[296] «Prostituée», qui est-ce? C’est une femme. Ça ne peut pas être un homme. Et quel est le symbole de la femme dans l’église... dans la Bible? L’église. Pourquoi? L’Epouse de Christ, et ainsi de suite; vous voyez, c’est une femme, l’église.

[297] Maintenant, les «eaux», ça veut dire quoi? Observez, ici. Lisez là le verset 15. Et il me dit: Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues.

[298] Cette église gouverne le monde entier, voyez-vous, étant «assise sur les grandes eaux». C’est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité, (l’impudicité spirituelle en acceptant sa doctrine, la doctrine nicolaïte), et c’est du vin de ses impudicités que les habitants de la terre se sont enivrés.

[299] Oh! vous parlez d’un tas de gens qui en sont ivres! Vous... Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme...

[300] Et vous savez quoi? Les catholiques reconnaissent dans leurs propres écrits qu’il s’agit ici de leur église. Combien savent cela? C’est juste dans leurs propres écrits. J’ai ce qu’ils appellent Les Réalités De Notre Foi, vous voyez; il appartient à un prêtre. Très bien. Très bien. Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate, pleine de noms de blasphème, ayant sept têtes et dix cornes.

[301] Maintenant, observez simplement ce–ce symbole, ces «sept têtes». Maintenant, vous voyez, ici, où il est dit: «Et les–et les–et les... Les têtes que tu as vues, ce sont sept collines, sur lesquelles la femme est assise.» Rome est établie sur sept collines. Voyez? Il n’y a pas d’erreur là-dessus, voyez-vous, «sept têtes». «Et dix cornes», vous savez, ce sont dix royaumes, et ainsi de suite. Cette femme était vêtue de pourpre... d’écarlate... parée d’or, de pierres précieuses... de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie d’abominations–abomination des impuretés de sa prostitution.

[302] Cet esprit antichrist, enseignant la fornication, voyez-vous, de commettre adultère contre Dieu. Voyez? Or, elle est censée être une Epouse, voyez-vous; et elle commet adultère. Voyez? Tout comme Ève l’avait fait, tout comme l’église le fait là. Voyez? Sur sa tête était écrit–était écrit un nom, un mystère: BABYLONE LA GRANDE...

[303] Et tout le monde sait que BABYLONE, c’est Rome. ... LA MERE DES PROSTITUEES ET DES ABOMINATIONS DE LA TERRE.

[304] Et... écoutez le verset 6. Et je vis cette femme ivre du sang des saints et du sang des témoins de Jésus. Et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.

[305] Elle était tellement belle, avec des croix et tout sur elle. «Comment donc pouvait-elle être coupable d’avoir bu le sang des saints?» Ça l’a intrigué. Maintenant, Il va le lui dire. Et l’ange me dit: Pourquoi t’étonnes-tu? Je te dirai le mystère de la femme et... la bête qui la porte...

[306] Or, ceci ne se trouve pas à l’intérieur de l’un des Sceaux. C’est autre chose, voyez-vous. ...Et il a dit... les sept têtes et les dix cornes. La bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit monter de l’abîme (il n’a pas de fondement; le pape), et doit aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l’Agneau (voilà les Elus, vous voyez), dès la fondation du monde... vie...

[307] Comment, quand votre nom a-t-il été écrit dans le Livre de Vie? A ces réunions de réveil auxquelles vous avez pris part? Pas du tout. «Dès la fondation du monde.» ...en voyant la bête, parce qu’elle était... qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra.

[308] Vous voyez, «la bête», l’un mourra, un autre prend sa place. «Il était; il n’est plus. Il était; il n’est plus. Il était; il n’est plus.» Et elle ira comme cela, tout droit à la perdition. Voyez? Très bien. –C’est ici–c’est ici l’intelligence qui a de la sagesse.–

[309] Combien savent qu’il y a neuf dons spirituels, et que l’un d’eux est la sagesse? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise.

[310] Oh! il faudrait être complètement aveugle, sourd et muet, pour ne pas saisir cela. Très bien. Ce sont... sept rois: cinq sont tombés, un existe (Néron), et... un doit venir, et quand il sera venu, il doit rester juste un peu de temps.

[311] Vous vous souvenez de ce qu’il a fait. Il incendia la ville et mit cela à charge des chrétiens. Il a fait attacher sa mère à un chevalet de bois non équarri, et l’a promenée dans les rues. Et il s’occupait des futilités pendant qu’il y avait des urgences. Très bien. Et la bête qui était, et qui n’est plus, est elle-même un huitième...

[312] La Rome païenne est devenue la Rome papale. Lorsque l’esprit antichrist incarné s’est incarné et qu’il a été couronné, il a été couronné roi de Rome, et par l’Etat et par l’église, les deux. Oh! frère. Vous voyez, il y en a plein ici. Voyez-vous? ... est... du septième, et il va... (Il en a pour combien de temps? Ils ne changent jamais de système.) à la perdition. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de rois–royaumes, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête.

[313] Evidemment, ce sont là des dictateurs, vous voyez. «Ils ont un même dessein.» Maintenant, regardez maintenant. Et on parle du communisme. Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l’Agneau, et l’Agneau les vaincra, parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois, et les appelés, les élus et les fidèles qui sont avec lui les vaincront aussi. Et il me dit: Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues. Les dix cornes que tu as vues et la bête haïront la prostituée, c’est lorsque cette alliance sera brisée... (Nous en avons parlé hier soir.)... la dépouilleront et la mettront à nu, mangeront ses chairs, et la consumeront par le feu.

[314] Ne savez-vous pas que la Bible dit que les pilotes, et tout le reste, ils disaient: «Malheur! malheur! La grande ville! Elle a été détruite en une seule heure!» Voyez-vous? Car Dieu a mis dans leurs coeurs d’exécuter son dessein et d’exécuter un même dessein, et de céder leurs royaumes à la bête, jusqu’à ce que la parole de Dieu soit accomplie. ...la femme que tu as vue, c’est la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre.

[315] Nommez-m’en une seule. La Russie ne règne pas sur toute la terre. Nous ne régnons pas sur toute la terre. Il n’y a qu’un roi qui règne sur toutes les... comme le fer de Nebucadnetsar, qui pénètre dans tous les orteils. Ça, c’est Rome. Rome ne le fait pas en tant que nation, elle le fait en tant qu’église.

[316] Toutes les nations sous le ciel sont assujetties à Rome. Ce n’est pas étonnant qu’ils aient dit: «Qui peut combattre contre elle?» Il peut dire: «Paix!» [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.], et c’est réglé. Si tous les catholiques disent: «Ne vous battez pas!», et il... on ne se bat pas. C’est tout. «Qui est capable de faire ce qu’il peut faire?» Personne. C’est vrai. «Alors, les gens étaient émerveillés devant les miracles qu’il avait pu faire.» Il peut arrêter la guerre. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] Tout ce qu’il a à faire, c’est de dire simplement «Arrêtez!» C’est tout. Mais pensez-vous qu’il va le faire? Certainement pas.

[317] Remarquez, cela montre certainement: «Afin qu’ils s’égorgeassent les uns les autres, qu’ils s’entre-tuent.» Tout d’abord, son arc n’avait pas de flèches, mais sa «grande épée», oui. C’est plus tard qu’il a fait ses massacres, et qu’il est passé du cheval blanc au cheval roux; exactement le même, le diable, avec son épée.

[318] Qu’est-ce que Jésus a dit? Jésus a dit: «Ceux qui prendront l’épée périront par elle.» Ne rendez pas les coups. Voyez? Jésus, cette nuit-là, quand Il a parlé, Il a dit cela, quand Pierre a pris son épée. Voyez? Faites simplement–simplement comme Lui, allez simplement de l’avant.

[319] Bon. Bon, souvenez-vous, il a une épée. Il s’en va tenant une épée à la main, chevauchant un cheval roux, et il patauge dans le sang de tous ceux qui ne sont pas d’accord avec lui.

[320] Vous comprenez maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien comprennent ce qu’est ce Sceau maintenant? [«Amen.»] Très bien. Or, qu’est-ce que Jésus a dit? «Ceux qui prendront l’épée périront par l’épée.» Est-ce juste? Très bien. Très bien. Ce cavalier et tous les sujets de son royaume, qui ont tué, d’un bout à l’autre de l’âge, qui ont fait couler tout ce sang des martyrs, des saints, seront mis à mort par l’épée de Jésus-Christ, quand Il viendra. «Ceux qui prendront l’épée seront tués par l’épée.» Ils ont pris l’épée du dogme et de l’antichrist, et ils ont retranché par millions les véritables et authentiques adorateurs, tout au long des âges. Aussi, quand Christ viendra avec l’Epée (en effet, c’est Sa Parole qui sort de Sa bouche), Il tuera tous les ennemis devant Lui. Le croyez-vous? «Mettre à mort l’ennemi...»

[321] Prenons ici, un instant dans Apocalypse... Nous verrons alors, si c’est seulement moi qui le dis, ou si c’est la Parole qui le dit. Apocalypse 19.11: Puis je vis le ciel ouvert (amen), et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait s’appelle Fidèle et Véritable, et il jugeait et combattait avec justice. Ses yeux étaient... les flammes de feu; sur sa tête... plusieurs diadèmes...

[322] Oh! frère. Voyez-vous, Il a déjà été couronné par Ses saints, vous voyez. ...il avait un nom écrit, que personne ne connaît, si ce n’est lui-même;

[323] Souvenez-vous, on–on ne peut pas, on ne connaît pas cela, vous voyez, ce que c’est. «Et il était revêtu...» Voyons voir. Et il était revêtu d’un vêtement teint de sang. Son nom est appelé (non pas «c’est», mais «est appelé») la Parole de Dieu.

[324] En effet, Lui et la Parole c’est la même chose. Voyez? Maintenant remarquez, non pas «Ses noms». Mais «Son Nom appelé ‘Parole de Dieu’.» Il ne reconnaît qu’un seul nom, pas d’autre. Les armées du ciel... qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. (C’est la justice des saints. Voyez?»)

[325] Maintenant, observez. Qu’a dit Jésus? «Celui qui prendra l’épée...» Très bien, cavalier au cheval roux, voici où sera son issue. «Celui qui prendra l’épée...» Depuis lors, tu en as peut-être tué soixante-huit millions ou peut-être plus tout au long des âges. Mais Jésus a dit: «Celui qui prendra l’épée périra par elle.» Observez. De sa bouche sortait une épée aiguë...

[326] Hébreux, chapitre 4, dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrant jusqu’à la moelle des os.» Et qu’est-ce que la Parole fait d’autre? «Elle discerne les pensées du coeur.» C’est juste. De sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants... une épée aiguë, pour frapper les nations; il les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant. Il avait sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit: ROI DES ROIS ET SEIGNEUR DES SEIGNEURS.

[327] De même que ces imposteurs étaient contre la Parole de Dieu, et, parce qu’on refusait d’être d’accord, voici ce que Satan a établi: Il a uni le pouvoir politique qu’il détenait et le pouvoir spirituel qu’il détenait, et il a formé une église qui occupe une place imposante dans chaque nation. Et il en a mis des millions et des millions... après qu’il a sauté de son cheval blanc sur son cheval roux, alors il a pris son épée et il est parti.

[328] Mais Dieu a dit que, «par cette même Chose qu’il avait pervertie, ou qu’il avait essayé de pervertir, par un faux enseignement, que cette même Parole qui est sortie des lèvres de Jésus-Christ, se lèvera avec puissance, et qu’Elle le tuera, ainsi que tout sur Son passage.» Amen.

[329] Voilà le Deuxième Sceau. L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! la la! C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. [L’assemblée se réjouit vivement.] Gloire à Dieu! Si toutes ces autres révélations, et ces visions, et tout, ont touché très exactement le–le point essentiel... Et combien connaissent cela, qu’ils lèvent la main? Des centaines, tout le monde ici a la main levée. C’est juste. Il en sera de même de Ceci! Souvenez-vous, c’est vrai. Oh, mon ami! Viens à la fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel; Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toute tache de leur culpabilité.

[330] Venez, croyez en Lui, si vous n’avez jamais... Ne prenez aucun risque; ne–ne... s’il y a quoi que ce soit dans votre vie, mon ami, nous sommes là...

[331] Quelque chose est sur le point d’arriver. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.–N.D.E.] Je ne sais pas pourquoi. Je ne sais pas quand. Je sais ce qui va arriver, mais je ne sais pas quand ça va arriver. Mais ça va arriver, c’est sûr, parce qu’Il est en train de le révéler en ce moment même. Il ne fait rien sans l’avoir fait connaître. Amos 3. Il le fait connaître d’abord, et Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours, à la fin du septième âge de l’église, lorsque le messager viendrait, c’est alors que cela arriverait. Ce serait révélé, ces Sceaux brisés, Ils seraient révélés, et Les voici. Maintenant, ça, c’est au Nom du Seigneur. Croyez-le, mon ami. Oui, oui. Sortez de Babylone!

[332] Je veux dire quelque chose avant de terminer. En effet, j’ai... il va être vingt et une heures trente. C’est maintenant même l’heure.

[333] Billy et moi, quand nous sommes descendus de l’avion en Inde, lors de notre dernier voyage là-bas, je regardais un–un journal qu’on m’avait apporté, qui était rédigé en anglais. Et il y était écrit: «Le tremblement de terre doit être terminé: les oiseaux reviennent.» Ensuite ils ont donné les détails. Ils... Il s’était passé quelque chose de curieux.

[334] En Inde, ils n’ont pas de clôtures en treillis comme chez nous. Ils ramassent des pierres et ils s’en servent pour se faire des clôtures. Et beaucoup de leurs maisons, ils les construisent en pierre, ils les disposent simplement là et il fait chaud là tout autour... oh! presque partout en Inde, sauf en haut dans les montagnes. Et partout à Calcutta et ailleurs, il y a des gens qui s’étendent simplement dans les rues, crevant de faim, et ainsi de suite.

[335] Bon, et ainsi, ils construisent leurs maisons et les tours de leur maison. Ils font la clôture, juste là, à côté de leur maison. Ils construisent la tour de la maison, et peut-être la tour là où ils ont un puits. Ils le creusent pour leur bétail et tout, et puis ils font une clôture tout autour.

[336] Et, tout à coup, quelque chose a commencé à se produire. Les petits oiseaux, vous savez, pénètrent dans ces pierres, et ils y construisent leurs nids pour y élever leurs petits. Et quelque chose a commencé à se produire.

[337] Chaque jour, quand il commençait à faire chaud, tout le bétail venait se mettre à l’ombre de ces murs pour se tenir au frais.

[338] Et tous les petits oiseaux habitent dans ces endroits-là. Tout à coup, tous ces petits oiseaux, pour une raison inconnue (Bien, vous savez ce que nous avons dit l’autre jour, au sujet des petits oiseaux? Voyez?)–pour une raison inconnue, ils se sont tous envolés. Ils sont partis et ils ne sont plus revenus vers leurs nids. Ils sont partis dans les champs, ils se sont posés dans les arbres, et partout où ils pouvaient, ou juste là sur le sol.

[339] Le bétail ne voulait pas s’approcher. Les brebis ne voulaient pas s’approcher. Ils sont restés juste là dans les champs, et ils se sont serrés les uns contre les autres. C’est une bonne chose à faire. Ils étaient sûrs que quelque chose allait arriver.

[340] Et puis, tout à coup, il y a eu un tremblement de terre, qui a fait crouler les murs, crouler les clôtures et tout le reste.

[341] Ensuite les petits oiseaux ont commencé à revenir. Ils ne sont pas revenus avant trois ou quatre jours; après, ils ont commencé à revenir. Il était écrit: «Eh bien, les tremblements de terre doivent être terminés maintenant: les oiseaux reviennent.»

[342] Pourquoi? Ne croyez-vous pas que le même Dieu qui a pu faire que les oiseaux, le bétail et les brebis entrent dans l’arche aux jours de Noé, est encore le même Dieu qui peut faire qu’ils fuient pour se mettre à l’abri? Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[343] Maintenant, je vais vous dire quelque chose, frère. Quelque chose est sur le point d’arriver. Et tous ces grands et vieux murs ecclésiastiques vont s’écrouler; et ils vont rentrer immédiatement là-bas et se mettre d’accord. En effet, ils vont le faire, aussi sûr que je me tiens ici. Il y a «une image à cette bête», aussi sûr que je me tiens ici; et cette nation l’a reçue, selon la Parole du Seigneur. Ecoutez, quand vous ressentez cette drôle d’impression, éloignez-vous de ces murs. Eloignez-vous-en! Vous allez mourir là. Ne faites pas cela! Sortez de là! Eloignez-vous de toutes ces choses! Fuyez et mettez-vous à l’abri, aussi vite que possible. Implorez la miséricorde de Dieu.

[344] Ne vous contentez pas de quelque chose comme: «Eh bien, ma mère était méthodiste, alors je pense que je le serai aussi. Mon papa était baptiste; je le serai aussi.» Ne faites pas ça. Ne–ne prenez aucun risque.

[345] Peu importe combien Cela peut sembler simple et humble, C’est la Parole du Seigneur. Fuyez vers Jésus-Christ aussi vite que possible, et restez là jusqu’à ce que Dieu vous remplisse de Son Saint-Esprit. Car l’heure viendra où vous Le chercherez, et Il ne sera pas là. Alors, ne manquez pas de le faire.

[346] Inclinons la tête un instant. Père céleste, oh! des fois, Seigneur, je me tiens ici, et je tremble. Je pense à cette heure effroyable qui approche, et je... Il n’y a aucun moyen de l’arrêter. Il a été prédit qu’elle viendrait. Eh bien, je me suis demandé: «Pourquoi les gens ne viennent-ils pas pour–pour écouter; pour recevoir cela?» Mais, je sais évidemment que–que Tu–Tu as dit qu’ils ne le feraient pas; alors, ils ne le feront pas.

[347] Seulement il y en a dont le nom est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et lorsque ces Sceaux s’ouvrent au grand jour, ils y voient leur nom, et le Saint-Esprit leur parle. Ils viennent. On ne peut pas les empêcher de venir; personne ne le peut, personne. Ils viennent de toute façon, parce que c’est Toi qui les conduis, comme Tu l’as fait pour ces petits oiseaux, et pour les brebis et le bétail. Tu es Dieu! Il y a un instinct dans ces animaux qui leur fait savoir qu’ils doivent se sauver. Si l’instinct d’un animal peut l’avertir de fuir le danger, que devrait faire le Saint-Esprit à une Eglise qui prétend En être remplie?

[348] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Pardonne-nous tous nos manquements, Seigneur. Ce n’est pas notre intention de nous tenir ici à cette chaire, alors que les gens sont là debout contre les murs, les jambes tout endolories, pour qu’ils repartent en disant simplement: «Eh bien, c’est très bon, ça.» Seigneur, nous voulons faire quelque chose à ce sujet. Nous–nous voulons que Tu sondes nos coeurs. S’il y a quelque chose qui ne va pas, Seigneur, fais-le-nous savoir maintenant. Nous Te prions de ne pas nous laisser arriver à cette heure, là-bas, où il sera trop tard. Sonde-moi. Eprouve-moi, Seigneur.

[349] Voici, je me tiens ici, par la grâce de Dieu, j’ai vu là ces Sceaux être brisés, et je suis venu le dire au peuple. Alors qu’il y a des semaines, Tu as prédit que ça se passerait comme ça. Et maintenant, Père, c’est ici, droit devant nous.

[350] Maintenant, Seigneur, éprouve-moi. Sonde-moi. Sonde mon coeur. Seigneur, nous ne... Nous–nous voulons que Tu examines nos vies. Et s’il s’y trouve quelque chose qui n’est pas correct, alors dis-le-nous, Seigneur. Nous voulons rectifier cela tout de suite; tout de suite, pendant qu’il y a une Fontaine remplie de Sang, pendant qu’il y a un–un décolorant qui peut nous purifier de nos péchés et de notre incrédulité. Nous voulons y plonger nos âmes; toute notre incrédulité... Ô Dieu, viens au secours de notre incrédulité; ôte cela de nous, Seigneur.

[351] Nous voulons recevoir la grâce de l’Enlèvement. Nous voulons être capables, lorsque ce Tonnerre mystérieux tonnera là-bas, et que l’Eglise sera enlevée, nous voulons être prêts à recevoir Cela. Seigneur, accorde-le.

[352] Eprouve-nous, Seigneur, par Ta Parole. Que nous examinions Cela. Et, si nous constatons que nous avons failli... S’il y en a ici, Seigneur, qui ont été baptisés dans les titres, ne sachant rien du véritable et authentique baptême, que je sois aussi fidèle que Paul.

[353] Lorsqu’il a traversé les hautes provinces d’Ephèse, il a trouvé des disciples qui criaient et hurlaient, passant des moments glorieux. Il leur a dit: «Avez-vous alors reçu le Saint-Esprit, depuis que vous avez cru?» Ils ne savaient même pas qu’Il existait. Il a dit: «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?» Et ils avaient été baptisés par ce glorieux et saint prophète, mais seulement du baptême de repentance. Alors ils se sont fait rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a ordonné de se faire rebaptiser.

[354] Seigneur, à la Lumière de Ta Parole, j’ordonne à toute personne qui n’a pas été baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ de venir sans tarder à cette eau, pendant que l’occasion lui en est donnée.

[355] Vous qui n’avez pas été remplis du Saint-Esprit, je vous l’ordonne, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, tombez sur vos genoux. Et ne vous relevez pas tant que le Saint-Esprit ne vous aura pas entièrement sanctifiés et remplis de Son amour et de Sa bonté, tant que votre âme n’aura pas été vraiment satisfaite dans la Présence de Dieu, que tout votre désir sera de Le servir, de marcher pour Lui, et de travailler avec Lui tout le reste de votre vie.

[356] Accorde-le. Je prie Dieu de vous y obliger, au Nom de Jésus-Christ. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier (L’aimez-vous vraiment? Maintenant levez les mains.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.]

[357] S’il y a des gens assis ici, qui estiment que leur besoin ce soir... qui estiment qu’il faut qu’ils se fassent baptiser, ou qui ont besoin du baptême du Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin, cela vous a été révélé, et que vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière, personne d’entre nous ne peut vous Le donner. Nous ne pouvons que vous baptiser. Mais l’unique chose que nous ne pouvons pas vous donner, c’est le Saint-Esprit. C’est Dieu seul qui le fait. Mais vous avez senti qu’il fallait que Dieu parle à votre coeur, pour montrer que vous En avez besoin, et vous voulez que nous nous souvenions de vous dans la prière. Voudriez-vous vous lever, afin que nous puissions vous connaître, savoir qui vous êtes? Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse.

[358] Je pense qu’il y en a peut-être cent cinquante qui sont debout ici. Ou environ ce nombre-là peut-être, si je les vois tous. Je ne sais pas combien il y en a dans les salles, et partout, dehors, qui ont la main levée, et tout. Mais, vous avez un besoin. Maintenant prions.

[359] Maintenant, vous qui voyez ces gens qui sont debout à côté de vous. Et ils sont debout pour témoigner devant Christ, disant: «Je–je–j’ai besoin de Toi, Seigneur. J’ai besoin de Toi. Je–je crois que je suis–je suis l’un de ceux qui vont trouver leur nom ce soir, derrière ce Sceau-là, qui a été placé Là dès la fondation du monde. Quelque chose a touché mon coeur, et je suis debout, Seigneur. Est-ce moi? M’appelles-Tu? Je voudrais que Tu me révèles mon nom Là-bas. Remplis-moi et scelle-moi en Toi par le Saint-Esprit.» Vous qui avez déjà été scellés dedans, je voudrais que vous vous leviez. Tournez-vous vers eux, et imposez-leur les mains pour prier pour eux. [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] Maintenant soyez tout à fait sincère. [Toute l’assemblée se met à prier.]

[360] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que le glorieux Saint-Esprit puisse se mouvoir au-dessus de cet auditoire, tel un vent impétueux, et tombe dans chaque coeur ici, Seigneur. Et envoie le baptême du Saint-Esprit sur ces gens. Et voilà l’eau qui est prête. «Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit.» [Toute l’assemblée continue à prier.–N.D.E.]


CODE: 63-0319
TITRE: Le Deuxième Sceau
TRAD: VGR
PARAS: 361

[1] Bonsoir, mes amis. Levons-nous tous un instant pour prier.

[2] Notre Père Céleste, nous nous sommes de nouveau réunis en assemblée solennelle, ce soir, au service du Seigneur. Et Tu as promis que, où que nous nous réunissions, ne serait-ce que deux ou trois d’entre nous, Tu serais au milieu de nous. Et nous avons l’assurance que Tu es ici, parce que nous nous sommes assemblés en Son Nom.

[3] Maintenant, nous Te prions, Père, de—de venir ce soir et de briser pour nous ce Deuxième Sceau. Et comme l’a dit le— le poète, qu’il aimerait regarder au-delà du rideau du temps. Et c’est notre désir, Seigneur, simplement de—simplement de regarder au-delà et de voir ce qui reste à venir. Et nous prions que l’Agneau, qui avait été immolé, vienne maintenant au milieu de nous, et qu’Il brise le Sceau, et—et qu’Il nous Le révèle, les choses que nous avons besoin de voir.

[4] S’il y en a ici, Seigneur, qui ne sont pas encore entrés dans cette glorieuse communion autour de Christ, nous prions que, ce soir, ils prennent cette décision Éternelle, qu’ils soient remplis de l’Esprit de Dieu.

[5] S’il y a des malades, Père, nous Te prions de les guérir. Il y a beaucoup de mouchoirs ici, sur lesquels je pose mes mains, en commémoration de la—de la Bible, de saint Paul, alors qu’ils prenaient des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps. Les esprits impurs quittaient les gens, et ils étaient guéris.

[6] Nous voyons que la Venue du Seigneur est proche. Nous savons que le temps approche. Ces choses sont revenues dans l’Église, après mille neuf cents ans.

[7] Maintenant, nous Te prions, Père, d’accorder ces choses que nous demandons. Fortifie Ton serviteur, et aide Tes serviteurs, partout, Seigneur, et en particulier nous qui sommes réunis ici ce soir, pour que nous puissions recevoir la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Ça fait vraiment plaisir d’être de retour dans la maison du Seigneur encore ce soir. Et je sais que beaucoup d’entre vous sont debout, je—j’en suis désolé, mais nous ne pouvons vraiment pas faire grand-chose de plus. Nous—nous avons agrandi la— l’église le plus… nous l’avons agrandie pour qu’elle puisse contenir trois ou quatre, trois cents ou quatre cents personnes de plus. Mais, dans les réunions spéciales comme celles-ci, il—il y a toujours un peu plus de monde.

[9] Maintenant, oh, je passe vraiment des moments bénis, dans la prière et dans l’étude de ces—de ces Sceaux. J’espère que c’est 176 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX pareil pour chacun de vous. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je—j’en suis sûr. Si vous Y attachez autant d’importance que moi, alors, certainement que c’est… que vous passez des moments bénis. Et j’ai…

[10] Je veux appeler une de mes petites amies après la réunion. C’est son anniversaire. Elle a douze ans aujourd’hui : Sara, ma fille. Et puis, après-demain, je vais avoir un autre appel à faire, parce que ce sera l’anniversaire de Becky.

[11] Et maintenant, ce soir, nous étudions ce Deuxième Sceau. Pour les quatre premiers Sceaux, il y a quatre cavaliers. Et je vais vous dire : il s’est encore passé quelque chose aujourd’hui. Et je—je, quelque chose que je… J’ai pris mes anciennes notes, dont je m’étais servi pour prêcher il y a longtemps, et je me suis simplement assis là. Et je me suis dit : “Eh bien, je—j’avais vraiment fait de mon mieux.” Et beaucoup d’écrivains, et tout, aussi je me suis dit : “Eh bien, je vais lire un moment, jeter un coup d’œil là-dessus, regarder ceci et cela.” Et, tout à coup, il se passe quelque chose, et c’est complètement différent. Ça se présente différemment, c’est tout. Alors je prends vite un crayon, et je me mets à écrire aussi vite que possible, pendant qu’Il est là.

[12] Oh, quelque chose est arrivé il y a seulement environ une demi-heure. J’en parlais à Frère Wood, pendant qu’on venait ici, il y a seulement quelques minutes. Juste quelque chose, vous savez. Vous savez, il y a bien des choses qui arrivent, dont on ne peut tout simplement pas parler, vous savez. Mais c’est simplement quelque chose qui vient d’arriver, qui m’a vraiment beaucoup aidé.

[13] J’ai un ami ici, quelque part dans la salle. Bien sûr, vous êtes tous mes amis. Le—le frère en question, c’est Frère Lee Vayle. C’est un précieux frère, et il est très versé dans les Écritures. Le Dr Vayle est un baptiste qui a le Saint-Esprit. Et il est… Je ne dis pas ça pour le complimenter, je le dis simplement parce que je le crois. Je pense qu’il est l’un des plus calés que je connaisse parmi ceux qui sont dans nos rangs. Il m’a simplement écrit une petite note, là, et il me l’a fait parvenir par Billy. Billy a eu beaucoup de peine à me la déchiffrer. Et je pense… Je ne l’ai pas relue, mais je voulais juste vous dire ce qu’il a dit, ici. Et, je viens de lire cela, Frère Vayle, si vous êtes ici. Je viens de le lire, il y a peut-être six mois.

[14] “Je n’en suis pas tout à fait sûr”, il disait. “Frère Bill, je n’en suis pas tout à fait sûr, mais je crois que Polycarpe a été un élève de saint Jean.” C’est exact. Il l’a été. “Je pense qu’Irénée a été un élève de—de Polycarpe.” C’est exact, tout à fait. “Irénée a dit : ‘Jésus reviendra—reviendra quand le dernier membre élu du Corps de Christ entrera.’”

[15] Ça, c’était Irénée, environ quatre cents ans à… après la mort de Christ. Il a dit : “Quand ce dernier âge viendra…” Or, ça, ça LE DEUXIÈME SCEAU 177 se trouve dans Le—Le Concile Prénicéen. Vous, ici, qui lisez les— les… qui étudiez l’Écriture, et qui étudiez… je veux dire, qui étudiez l’histoire de la Bible, vous trouverez ça dans… dans le Concile Prénicéen. Et je pense que c’est dans le premier volume, ou dans le deuxième volume, que vous—que vous trouverez ça. Et donc, il l’avait vu, il y a des années, et il avait dit que “quand le dernier, le dernier—dernier qui est élu, cet élu”.

[16] Les gens s’imaginent que l’élection, c’est quelque chose qui vient—qui vient juste d’être pondu, ici, dernièrement. Oh! la la! Mais, c’est l’un des enseignements les plus anciens que nous ayons : l’élection et la vocation. Et alors, Irénée, certainement, ceux qui ont sérieusement étudié les Écritures ont toujours cru à l’élection.

[17] Et alors, Irénée a été l’un des—des anges de l’âge de l’église, comme nous l’avons vu dans notre étude. Nous le croyons. Bien sûr, là, c’étaient tous des mystères. Ils sont tous ici même, cachés ici même dans les Sceaux, vous voyez. Et ils doivent être révélés au dernier jour. Comment ils ont débuté avec Paul, et—et Irénée, et Martin, et ainsi de suite comme ça, et ils se sont succédé jusqu’à ce dernier âge.

[18] Et maintenant, nous avons confiance, donc, que le Seigneur bénira nos efforts, ce soir. Maintenant, nous avons… Le Premier Sceau, j’ai vraiment aimé. Le Premier Sceau, les bénédictions que j’En ai reçues!

[19] Bon, maintenant, je—je ne veux pas vous garder trop longtemps. Mais, vous voyez, je—je vais bientôt repartir, après ces quelques soirées, quand ce sera terminé. Alors il nous faut souffrir un peu pendant un petit moment. Et j’apprécie…

[20] Je vois Frère Junior Jackson qui est debout là-bas. Je… Et je pensais avoir vu Frère Ruddell ici quelque part, il y a quelques instants. Et ces frères de nos églises sœurs qui ont annulé leurs réunions pour être ici, et les autres. Nous apprécions vraiment. Et je vois Frère Hooper, je crois, debout contre le mur, là, d’Utica, de l’église de là-bas. Et nous apprécions certainement la franche collaboration de chacun de vous.

[21] Maintenant, hier soir, comme nous aimons toujours le faire, en donnant cet enseignement sur les—sur les Sceaux, nous l’enseignons de la même manière que vous, que pour les—pour les—les âges de l’église. Et quand nous avons terminé notre enseignement sur l’âge de l’église, la dernière fois, quand je les ai dessinés ici, sur la—sur la chaire, sur un tableau, combien se souviennent de ce qui s’est passé? Il est descendu là, Il est allé droit au mur, dans une Lumière, et Il a tout dessiné Lui- même directement sur le mur là-bas, devant nous tous. L’Ange du Seigneur s’est tenu ici même, devant plusieurs centaines de personnes. 178 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[22] Et maintenant Il—Il est en train de faire quelque chose de vraiment surnaturel, maintenant aussi, et donc, nous nous attendons à de grandes choses. Nous ne savons pas… Vous aimez être dans l’attente, simplement, dans cette—cette grande attente, quand vous ne savez pas ce qui va se passer ensuite, vous savez, juste—juste être dans l’attente. Bien. Comme Dieu est bon pour nous, et qu’Il est merveilleux! Nous L’apprécions tellement!

[23] Maintenant, les versets 1 et 2, je vais Les lire, pour donner un peu le contexte. Ensuite nous prendrons les versets 3 et 4 pour le Deuxième Sceau. Ensuite les versets 5 et 6, c’est le Troisième Sceau. Et les versets 7 et 8, c’est… Il y a deux versets pour chaque cavalier. Et, maintenant, je veux que vous regardiez bien comment ces personnages… Sur le cheval de couleur pâle, peut- être… Le voilà qui s’avance, et il se transforme constamment en cours de route.

[24] Et puis, ce glorieux Sceau, le dernier, qui doit être ouvert, Dieu voulant, dimanche soir prochain! Et, quand c’est arrivé, tout ce qu’il y a eu, c’est “un silence d’une demi-heure dans le Ciel”. Que Dieu nous aide.

[25] Bon, maintenant je vais lire le verset 3. Quand il ouvrit le second sceau, j’entendis le second être vivant qui disait : Viens et vois. Et il sortit un autre cheval… (verset 4) …roux. Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres…s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[26] Maintenant, c’était mystérieux, là, quand le—l’Être vivant a dit à Jean : “Viens donc voir.” Et il n’a pas vu ce que c’était. Tout ce qu’il a vu, c’est un symbole. Et ce symbole, la raison pour laquelle il… Il a dit : “Viens voir”, mais il a vu un symbole, il devait l’exprimer à l’église par un symbole, de manière à ce qu’ils veillent, jusqu’à ce que le dernier âge arrive, et là, le Sceau serait ouvert.

[27] Maintenant, est-ce que tout le monde le comprend maintenant, vous voyez, les Sceaux seraient ouverts. Et n’êtes- vous pas heureux de vivre en ce jour-ci? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça, vous voyez, pas seulement ça, mes amis, mais maintenant, souvenez-vous toujours de dimanche matin passé, où on a vu que toute la chose est basée sur la simplicité! Voyez? Simple, humble, ça arrive d’une manière telle que les gens passent tout simplement à côté, sans même se rendre compte que C’est en train d’arriver.

[28] Et, souvenez-vous, nous attendons la Venue du Seigneur, d’un moment à l’autre. Et quand nous… J’ai déclaré que je, peut-être que l’Enlèvement se ferait de la même manière. Il sera LE DEUXIÈME SCEAU 179 passé, terminé, et personne n’en saura rien. Il arrivera comme ça, c’est tout. Voyez? Et, d’habitude… Retournez un peu en arrière, dans la Bible, et remarquez que c’est comme ça que ça se passe. Voyez?

[29] Même pour un événement aussi important que la venue du Seigneur Jésus, personne n’en a rien su. Ils ont pensé : “Cet excentrique, quelqu’un.” Les églises disaient : “Ce n’est qu’un fanatique. Nous… Il est vraiment fou.” Ils disaient : “C’est un fou.” “Nous savons que Tu es dément.” Dément, ça veut dire “fou”. “Nous savons que Tu as un démon, et il T’a rendu fou. Et Toi, Tu essaies de nous enseigner? Alors que Tu es né là-bas, d’une union illégitime. Nous… Tu es né dans la fornication. Tu essaies d’enseigner des hommes comme nous, les sacrificateurs, et tout, du temple?” Oh! la la! mais ça, pour eux, c’était une insulte.

[30] Quand Jean est venu, on avait parlé de lui tout au long des âges, d’Ésaïe jusqu’à Malachie. C’est-à‑dire, pendant douze cents… ou sept cent douze ans, les prophètes avaient vu qu’il allait venir. Tout le monde attendait sa venue, on l’attendait d’un moment à l’autre. Mais c’est la façon dont il est venu, a prêché, a accompli son service, et est entré dans la Gloire.

[31] Jusqu’aux apôtres qui ne savaient pas, puisqu’ils Lui ont demandé. Ils ont dit : “Bon, si—si le Fils de l’homme va à Jérusalem, et tout ça, pour être offert,” ils ont dit, “pourquoi donc l’Écriture dit-elle ‘qu’Élie viendra premièrement’?”

[32] Jésus a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas su. Et il a fait exactement ce que l’Écriture avait dit qu’il ferait. Et ils l’ont traité exactement comme prévu.” Voyez? Et ils ne pouvaient pas comprendre. Il a dit : “C’était Jean.” Et, alors : “Oh!” Vous voyez, leurs—leurs yeux se sont ouverts. Ils…

[33] Et quand, même à la fin, après toutes les choses qu’Il— qu’Il avait faites, et les signes qu’Il leur avait montrés, et Il les avait même appelés. Il a dit : “Qui de vous peut Me convaincre de péché, d’incrédulité? Si Je n’ai pas accompli exactement ce que l’Écriture avait dit que Ma fonction accomplirait quand Je viendrais sur la terre, alors montrez-Moi où J’ai péché. Voyez? Ensuite Je vais—Je vais vous montrer ce que vous, vous êtes censés être, et on va voir si vous le croirez ou pas.” Voyez? Il aurait tout de suite repris : “Vous étiez censés croire en Moi quand Je viendrais.” Ils ne l’ont pas fait, vous voyez, alors, ils se sont bien gardés d’argumenter avec Lui là-dessus. Mais Il a dit : “Qui de vous peut M’accuser d’incrédulité? Voyez? N’ai-Je pas fait exactement ce qui devait être?”

[34] Et même les apôtres, en cours de route, ils piétinaient. Nous savons ce qu’en disent les Écritures. Et enfin, finalement, ils ont 180 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX dit : “Maintenant nous croyons. Nous croyons que personne n’a besoin de Te dire quoi que ce soit, car Tu sais toutes choses.”

[35] Là, j’aurais bien aimé voir Son visage. Il a dû les regarder et dire : “Eh bien, maintenant vous croyez? Enfin vous avez commencé à voir.” Eh bien, peut-être que ça ne devait pas arriver avant ce moment-là, vous voyez. Dieu fait tout comme il faut, vous savez. Je—je L’aime à cause de ça.

[36] Mais en ce moment c’est à notre âge que nous pensons, là. En effet, si je me mets à parler de cela, on n’arrivera jamais à ces Sceaux.

[37] Maintenant, souvenez-vous, je reçois beaucoup de demandes de prière pour les malades. Et je prie pour les… tout le temps, pour chaque demande que je reçois, et pour les mouchoirs, et tout. Et si nous pouvions avoir terminé les Sceaux, jusqu’au dernier Sceau, dimanche matin, nous… Si c’est la volonté du Seigneur, nous aimerions avoir ici un bon vieux service de guérison à l’ancienne mode, vous savez, un de ceux où on prend toute la matinée pour prier pour les malades. Et je—je suis pas mal sûr que ce sera une étrange réunion de guérison. Voyez? J’ai comme cette impression-là, vous voyez. Et alors… Pas étrange, mais pour certains elle pourrait l’être, un peu étrange, vous voyez, c’est ce que je veux dire.

[38] Bon. Quelle grâce immense Dieu nous fait de nous révéler Ses secrets en ce jour-ci! Or, nous croyons tous que nous vivons actuellement au dernier jour. Nous le croyons. Et, souvenez- vous, les secrets devaient être révélés au dernier jour. Et comment révèle-t‑Il Sa Parole, Ses secrets? La Bible le dit. Aimeriez-vous lire le passage où Il le dit? Allons donc voir comment Il révèle Ses secrets.

[39] Maintenant j’aimerais que vous lisiez dans Amos. Prenez le Livre d’Amos, et j’aimerais que vous lisiez, au chapitre 3 d’Amos, le verset 7. Très bien. Je vais aussi lire le verset 6. Sonne-t‑on de la trompette dans une ville, sans que le peuple soit dans l’épouvante? Arrive-t‑il un malheur dans une ville, sans que l’Éternel en soit l’auteur? Car le Seigneur… ne fait rien, sans avoir révélé ses secrets à ses serviteurs les prophètes.

[40] Or, dans les derniers jours, il nous est… Il nous est prédit qu’un—qu’un prophète apparaîtra.

[41] Bon, nous savons que nous en avons eu de toutes sortes. Et je me rends bien compte, pour avoir parcouru la salle des yeux ce soir, que je—je parle ici devant certaines personnes qui étudient beaucoup, aussi je—j’aimerais que vous me compreniez bien. Et vous êtes conscients que ces bandes vont dans le monde entier, vous voyez, pratiquement dans le monde entier. Et je ne voudrais en aucun cas que vous pensiez que j’essaie de vous injecter un LE DEUXIÈME SCEAU 181 genre de—de culte, les couvertures d’Élie, ou les manteaux d’Élie. Et toutes—toutes ces choses-là, on en a eu bien assez. Mais, vous savez, toutes ces choses ne font que présager la chose véritable qui doit venir; c’est pour que les gens fassent fausse route.

[42] Saviez-vous qu’il y a eu des faux—faux conducteurs qui sont apparus, des faux messies, avant la venue de Christ? Est-ce que, est-ce que le… Le docteur de ce temps-là, ce puissant docteur, Gamaliel, quand la—la question a été soulevée, savoir s’il fallait battre ces hommes et tout, il a dit : “Laissez-les aller. Si cela vient de Dieu, alors, vous auriez combattu contre Dieu. Mais si cela ne vient pas de Dieu…” Il a dit : “Est-ce que dernièrement un homme n’a pas paru, menant avec lui quatre cents hommes dans le désert, et ainsi de suite? Ces choses-là, c’est courant.” Qu’est- ce que c’était? Tout cela présageait la vraie Chose, quand Elle viendrait.

[43] Donc, voyez-vous, c’est Satan qui les suscite. Remarquez comme il est astucieux, ce personnage dont nous parlons ici, Satan, que nous sommes en train de dévoiler ici; nous le mettons à nu par les Écritures, et nous vous faisons voir qui il est. C’est ce que… ce qui est censé se passer.

[44] Et, rappelez-vous, il n’a pas essayé de se faire communiste, Satan n’a pas fait ça. C’est un antichrist. “Tellement proche que”, Jésus a dit, “ça séduirait même les Élus…” Et eux, ce sont Ceux qui sont cachés dans les Sceaux, dont les noms sont dans le Livre depuis la fondation du monde.

[45] C’est un astucieux personnage. Et quand il voit que cette chose vient, qu’elle commence à pointer, alors il jette tout ce qu’il peut en travers du chemin, pour causer de la perturbation avant qu’elle arrive. Savez-vous qu’il s’élèvera de faux christs dans les derniers jours? Ça devrait suivre immédiatement, après ce—après ce grand Message que prononcera ce frère, qui viendra effectivement, oint de l’esprit d’Élie; immédiatement.

[46] Et ils vont se méprendre sur lui. Certains vont penser que c’est lui le Messie. Mais il dira catégoriquement : “Non.” En effet, il faut que ça se passe comme pour Jean.

[47] Du temps de Jean-Baptiste, quand il est sorti pour prêcher, ils lui ont dit : “N’es-tu pas le Messie? N’es-tu pas Celui-là?”

[48] Il a dit : “Je ne Le suis pas. Je ne suis pas digne de délier Ses chaussures. Mais, je—je vous baptise d’eau, mais Lui, Il baptisera du Saint-Esprit.” Et Jean était tellement sûr qu’Il était sur la terre, qu’il a dit : “Il est quelque part au milieu de vous en ce moment.”

[49] Mais il ne L’a pas reconnu, tant qu’il n’a pas vu ce signe descendre sur Lui. Alors, quand il a vu cette Lumière descendre, s’étendre, semblable à une colombe, et se poser sur Lui, il a dit : “Le voilà. C’est Lui.” Mais Jean a été le seul à La voir, vous savez. 182 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Jean a été le seul à entendre la Voix. De tous les autres qui étaient là, personne ne L’a entendue.

[50] Mais, alors, quand le vrai, le véritable serviteur arrive; et toutes ces imitations qui en sont faites, c’est pour jeter la confusion dans les esprits. C’est Satan qui fait ça. Et ceux qui ne peuvent pas discerner le vrai du faux, ils sont renversés, c’est tout. Mais pas les Élus; la Bible a dit qu’il ne pourrait pas séduire les Élus. Et maintenant, juste avant la Venue de Christ, la Bible dit “qu’il s’élèverait de faux christs, et qui prétendraient être Christ, et qu’on dirait : ‘Voici, les gens disent qu’Il est dans le désert.’ Ne le croyez pas. ‘Voici, Il est dans les chambres.’ Ne le croyez pas.”

[51] “Car, comme le soleil brille de l’orient jusqu’en occident, ainsi sera la Venue du Fils de l’homme.” Voyez? Oui, Il—Il—Il apparaîtra, et ce sera un événement universel. Et, maintenant, cela va… Bon, évidemment, quand ils vont s’apercevoir qu’il est arrivé quelque chose, vous voyez, alors ils… Maintenant, souvenez-vous, cela va se produire immédiatement après que l’Église sera rentrée à la Maison, après l’Enlèvement.

[52] Or, des impostures, il y en aura tout le temps, et nous n’avons pas du tout l’intention d’être rattachés à pareille chose. Non monsieur.

[53] Et je crois que, quand cette personne viendra, celui dont la venue est prédite, je vous le montre uniquement par les Écritures, que cet homme, il devra être prophète. C’est certain. Et la révélation de Dieu, parce que Dieu… La Parole du Seigneur vient à Ses prophètes. C’est tout à fait vrai. C’est… Et Dieu ne peut pas changer, voyez-vous. S’Il avait eu un meilleur système, Il l’aurait—Il l’aurait utilisé. Mais Il—Il a… Il a choisi le meilleur système au commencement.

[54] Par exemple, Il aurait pu choisir le soleil pour prêcher l’Évangile. Il aurait pu choisir la lune. Il aurait pu choisir le—le vent. Mais Il a choisi l’homme. Et Il n’a jamais choisi des groupes. Des individus! Voyez?

[55] Et il n’y a jamais deux prophètes majeurs sur la terre en même temps. Voyez-vous, chaque homme est différent, a une nature différente. Si Dieu peut avoir une seule personne — c’est tout ce qu’il Lui faut — bien en main, alors Il peut faire ce qu’Il veut. Il ne Lui en faut qu’une seule. Aux jours de Noé; aux jours d’Élie; aux jours de Moïse.

[56] Beaucoup se sont levés du temps de Moïse. Vous savez ce qu’ils ont fait, comment ils cherchaient à dire : “Voyons, tu n’es pas le seul du groupe à être saint”, et—et Dathan, et—et Koré.

[57] Et Dieu a dit : “Séparez-vous d’eux. Je vais ouvrir la terre et les engloutir, voilà tout.” Voyez-vous? Et—et alors… LE DEUXIÈME SCEAU 183

[58] Ensuite le peuple a commencé à se plaindre. Il a dit : “Je vais—Je vais simplement tout éliminer.”

[59] Et là, Moïse a joué le rôle de Christ, à ce moment-là, il s’est jeté dans la brèche et il a dit : “Ne le fais pas, Seigneur.” Voyez? Et, bien sûr, il… Après avoir institué Moïse pour faire cela, Il n’est pas allé à l’encontre de Moïse, puisqu’il jouait alors le rôle de Christ. C’était Christ en Moïse. Absolument.

[60] Alors, nous sommes tellement heureux aujourd’hui que Dieu Se révèle à nous. Et je crois que le grand Jour a commencé à poindre, à se lever. Les Lumières ont commencé à briller. Les oiseaux du paradis ont commencé à chanter dans le cœur des saints. Ils savent que ça ne va plus tarder maintenant. Quelque chose va arriver, c’est inévitable. Donc, s’ “Il ne fait rien…”

[61] Or toute Écriture est inspirée. Les Écritures doivent absolument être la Vérité. C’est incontestable. Je suis en désaccord avec nos amis de l’église catholique sur ce point-là. Je crois qu’Elle n’a pas été écrite simplement par des hommes. Je crois qu’Elle a été inspirée par le Saint-Esprit. Et toutes ces petites choses qu’ils ont ajouté, essayé d’Y ajouter; l’avez- vous remarqué, au moment du dénouement, chacune d’elles a été rejetée.

[62] Et ces vraies, ces véritables Écritures s’emboîtent l’une dans l’autre, si bien qu’il—qu’il n’y a aucune contradiction nulle part entre elles. Montrez-moi une seule œuvre littéraire, qui— qui, à chaque paragraphe, pratiquement, ne se contredise pas, ou à chaque—chaque paragraphe ou deux. La Bible, Elle, ne Se contredit nulle part. J’ai lu de ces vieux critiqueurs qui le prétendaient, mais je leur propose depuis longtemps de venir me montrer où ça. Il n’y en a pas. C’est seulement à cause de la confusion qui règne dans la pensée humaine. En Dieu il n’y a aucune confusion. Il sait ce qu’Il fait. Il sait.

[63] Regardez, si Dieu va juger le monde par une église, comme l’affirme l’église catholique, bon, dans ce cas-là, par quelle église? Regardez un peu les églises que nous avons. Nous avons neuf cents et quelques organisations d’églises différentes. Maintenant, comment… L’une enseigne ceci, et l’autre cela. Que de confusion, dans ce cas-là tout le monde peut bien faire ce qu’il veut, vous continuerez votre chemin de toute façon. Dieu doit avoir un étalon, et c’est Sa Parole.

[64] Je parlais… Je ne jette pas tout le blâme sur les catholiques, parce que chez les—les protestants ce n’est pas mieux. Mais je parlais avec un prêtre, il disait : “Monsieur Branham,” il disait, “Dieu est dans Son église.”

[65] J’ai dit : “Monsieur, Dieu est dans Sa Parole. Et Il est la Parole.” Oui monsieur. Il a dit : “Eh bien, Il est dans… L’église est infaillible.” 184 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[66] J’ai dit : “Il n’a pas dit ça. Mais Il a dit que la Parole est infaillible.”

[67] Il a dit : “Eh bien, autrefois le baptême, on l’enseignait de cette façon-là, et ainsi de suite.” J’ai dit : “Quand?” Il a dit : “Autrefois, dans les débuts.” J’ai dit : “Est-ce que vous attribuez ça à l’église catholique?” Il a dit : “Oui.”

[68] J’ai dit : “Dans ce cas-là, je suis catholique, catholique à l’ancienne mode. Je crois à la manière ancienne. Vous, aujourd’hui, vous avez tout mélangé, et vous n’enseignez pratiquement rien de ce qui se trouve dans l’Écriture. L’intercession des femmes et des morts, et toutes ces autres choses, et, oh! la la! à ne pas manger de viande, et, oh, je ne sais quoi encore, vous voyez.” J’ai dit : “Trouvez-moi donc ça dans l’Écriture.”

[69] Il a dit : “Il n’est pas nécessaire que ça y soit. Du moment que l’église le dit, c’est réglé. Peu importe ce qui est dit là, c’est l’église qui compte.”

[70] J’ai dit : “La Bible dit que ‘quiconque Y ajoutera un mot ou En retranchera un, sa part sera retranchée du Livre de Vie’. Alors, c’est la Parole! Je crois la Parole.”

[71] Maintenant, et donc, si Amos dit, et d’autres passages des Écritures qui vont dans le même sens, que, si…

[72] Et, souvenez-vous, ici, nous n’En touchons que les points principaux. Simplement, oh! la la! si… Quand je me retire dans cette pièce, et—et que cette Onction vient, si je pouvais écrire ce qu’Il… tout ce qui se passe, je resterais ici trois mois, rien que sur un des Sceaux. Alors on touche simplement ces points, et on En donne juste assez, pour ne pas oppresser les gens. Mais, pas assez pour les blesser, quand même, mais juste assez pour que, en Y croyant, cela—cela produise un effet de stimulation. Vous savez ce que je veux dire.

[73] Maintenant, remarquez bien ceci, maintenant, si “Dieu ne fait rien,” a dit Amos, “sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes”. Et puis, nous voyons ce qu’Il est en train de faire. Donc, Il doit se préparer à faire quelque chose, ce qu’Il est en train de révéler maintenant. Dieu se prépare à entrer en scène, pour le jugement, je crois. Il se prépare à faire quelque chose. Et cela témoigne sûrement d’une autre chose, c’est que nous sommes aux derniers jours. Nous sommes à la fin de l’âge, de l’Âge de l’Église de Laodicée, maintenant, car ces choses ne devaient être révélées qu’au dernier jour.

[74] Maintenant, pensez un peu à ça. Essayons donc—essayons donc d’absorber ce que nous croyons que le Saint-Esprit veut nous faire savoir. LE DEUXIÈME SCEAU 185

[75] Or, souvenez-vous, “rien ne sera révélé; Dieu ne fera rien du tout, sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes”. Et, avant de faire quoi que ce soit, Il le révèle. Et, quand Il le révèle, souvenez-vous bien de ceci, quelque chose est en chemin. Vous voyez, c’est en train d’être révélé.

[76] Et ces choses dont nous parlons devaient être révélées au dernier jour, juste avant la dernière Trompette, à la fin du Message du dernier âge de l’église. C’est vrai. Si vous voulez le lire, maintenant, vous pouvez prendre… Vous… je vous ai donné la référence hier soir, trois fois, Apocalypse 10.1-7, vous voyez. “Et aux jours où retentirait le Message du septième ange, le mystère de Dieu serait révélé et mené à terme.” Et il ne reste plus qu’une chose. Quand ce Livre scellé de Sept Sceaux est ouvert, alors tout le mystère de Dieu…

[77] Mais, nous avons cherché à Le découvrir au fil des années. Et, conformément à l’Écriture, alors, nous… Il n’y avait aucun moyen de Le comprendre avant ce jour-ci, parce qu’Il était caché. Nous avons vu le symbole, ce qui Le représentait, mais Il ne pouvait pas être révélé correctement avant le dernier jour. Voyez? Alors, donc, nous devons y être, au—au temps de la fin.

[78] Maintenant, souvenez-vous. Ne… Et maintenant n’oubliez pas “qu’Il ne fait rien avant de l’avoir révélé”. Et n’oubliez pas non plus qu’Il le fait d’une manière tellement simple que “les sages et les intelligents passent à côté”. Maintenant, si vous voulez le noter, c’est Matthieu 11.25-26. Alors, souvenez-vous : “Il ne fait rien avant de l’avoir révélé.” Et Il le révèle d’une manière telle que les gens intelligents et instruits passent à côté. Rappelez-vous, c’est la sagesse que le monde voulait avoir, au lieu de la Parole, quand le premier péché a fait ce qu’il a fait. Ne l’oubliez surtout pas. Oh, comme nous devrions être reconnaissants, quand on pense à cela!

[79] Maintenant, regardez un peu les choses qui se passent! Regardez les choses qu’Il nous a dites! Regardez, ici dans ce tabernacle, vous, les gens avec qui nous avons grandi. Maintenant je vais demander que l’enregistrement… Bon, allez- y, enregistrez-le. Mais, regardez, ce que je vais dire ici s’adresse aux gens du Tabernacle, à vous, ceux d’ici. Je mets au défi n’importe lequel d’entre vous, au Nom du Seigneur Jésus, de mettre le doigt sur une seule chose, des centaines de choses qui ont été annoncées avant qu’elles se réalisent, et de dire que ça ne s’est pas réalisé. Donnez-moi un seul exemple d’une fois où, sur cette estrade, ou ailleurs, n’importe où, Il aurait dit quoi que ce soit qui n’était pas parfaitement et tout à fait exact. Comment? Est-ce qu’une pensée humaine pourrait être comme ça? Certainement pas.

[80] Quand Il est apparu, là-bas à la rivière, il y aura trente- trois ans en juin prochain, sous la forme d’une Lumière! Vous 186 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX les anciens, vous vous rappelez m’avoir entendu dire que, depuis ma plus tendre enfance, il y a eu cette Voix et cette Lumière. Et les gens pensaient que j’étais un peu malade de la tête. Naturellement, j’aurais probablement pensé ça moi-même, si quelqu’un avait dit la même chose. Mais maintenant, vous n’avez plus à vous demander ce qu’il En est maintenant. Et l’Église ne se le demande plus depuis 1933, à la rivière, ce jour-là, alors que je baptisais des centaines de personnes!

[81] Je me souviens que le jeune Marra m’avait dit, il avait dit : “Vas-tu aller leur faire boire la tasse, Billy?” Le jeune Jim Marra, d’ici, je crois qu’il est mort maintenant. Je pense qu’il a été tué, là-bas; une femme lui a tiré dessus. Mais il—il m’avait demandé : “Vas-tu aller leur faire boire la tasse?”

[82] J’ai dit : “Non monsieur. Je vais les baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus.”

[83] Et il y avait une femme qui était venue avec le groupe. Elle a dit à une autre femme, elle a dit… elle a fait une remarque à ce sujet. Elle a dit : “Moi, ça ne me dérangerait pas qu’on me fasse boire la tasse.” Elle a dit : “Ça me va. Ça m’est égal.”

[84] J’ai dit : “Allez vous repentir. Vous n’êtes pas digne d’être baptisée au Nom de Jésus-Christ.” Voyez?

[85] On ne plaisante pas sur ce sujet. C’est l’Évangile de Christ, révélé par une commission, la Parole. Maintenant, juste de dire : “Absurdités et sottises”, vous auriez peut-être pu le dire de quelque chose d’autre. Mais, souvenez-vous, il a été promis dans la Parole que ceci arriverait, et exactement ce qu’il en serait. Et le voilà.

[86] Alors, là-bas ce jour-là, pendant qu’ils étaient debout au bord de la rivière! Et l’Ange du Seigneur, dont je vous ai dit qu’Il ressemblait à une—une étoile, ou quelque chose, dans le lointain, et Il s’est approché, et je vous ai parlé de l’aspect de cette Lumière émeraude. Et voilà qu’Elle est descendue, là sur la rivière, où j’étais en train de baptiser.

[87] Même, des hommes d’affaires de la ville ont dit : “Qu’est-ce que ça voulait dire?”

[88] J’ai dit : “Ce n’était pas pour moi. C’était pour vous. Moi, je crois. Voyez? C’est pour vous que Dieu a fait ça, pour vous faire savoir que je vous dis la Vérité.” Comme je n’étais qu’un gamin, qu’un garçon, ou presque, j’avais environ vingt et un ans, alors ils—ils refusaient de le croire, vous voyez, parce que j’étais trop jeune pour ça. Et puis, je pensais…

[89] Frère Roberson, ici, un de nos administrateurs, je l’ai vu ici il y a quelques minutes. L’autre jour il me racontait qu’il était à Houston quand cette photo que vous voyez là a été prise. Et j’étais… Lors de ce débat, — j’avais commencé à dire quelques mots là-dessus l’autre soir, — Frère Roy était le seul… LE DEUXIÈME SCEAU 187 à l’exception d’un autre homme, il était le seul du groupe à avoir un magnétophone. C’était un de ces vieux magnétophones à fil. Je vois Frère Roberson maintenant, et son épouse. Donc, et—et alors, Mme Roberson était malade.

[90] Frère Roy était un ancien combattant. Ses jambes avaient été sectionnées dans une explosion où il avait été laissé pour mort. Il était officier de—de l’armée de terre. Un 88 allemand avait frappé le tank dans lequel il se trouvait, et l’explosion l’aurait tué, le pauvre, il était en pièces. Pendant un bon moment, on l’avait laissé pour mort. On avait déclaré qu’il ne pourrait jamais plus marcher, parce que ses deux jambes étaient sectionnées, les nerfs et tout. Oh! la la! et il marche presque mieux que moi!

[91] Mais, qu’est-ce que c’était? Il avait vu quelque chose, et il est allé à Houston. Et il me parlait de son épouse. Il a ça sur—il a ça sur fil; il va le mettre sur une bande magnétique. Et, quand les réunions ici seront terminées, eh bien, il va vous faire jouer la bande, j’espère. Il a enregistré mes réunions de Houston sur ce vieil appareil à fil. Et il me disait que son épouse, et c’est enregistré là-dessus, mais c’est seulement l’autre jour qu’il l’a remarqué.

[92] Elle était, oh, elle était si triste. Elle était malade, et elle voulait entrer dans la ligne de prière. Ils ne me connaissaient pas du tout, et je ne les avais jamais vus de ma vie. Donc, elle était assise près d’une—d’une fenêtre ce jour-là, elle regardait dehors, tout abattue, vous savez, troublée, et elle désirait avoir une carte de prière pour pouvoir être dans la ligne.

[93] Et il s’est trouvé qu’elle a été dans la ligne ce soir-là, ou le lendemain soir, ou quelque chose comme ça. Je pense que c’était le même soir. Donc, elle était dans la ligne. Et quand elle est montée sur l’estrade, le Saint-Esprit lui a dit, Il a dit : “Vous, voilà, vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée New Albany.” Et Il a dit : “Vous étiez assise près d’une fenêtre aujourd’hui, vous regardiez dehors, tout inquiète, à vous demander si vous alliez avoir une carte de prière.” C’est là, enregistré, il y a des années de ça.

[94] Et puis, au début de la réunion, pendant que le Saint- Esprit était là… C’était une des premières réunions. Nous avions seulement environ trois mille personnes, ensuite c’est passé à huit mille, ensuite à environ trente mille. Et donc, dans… Pendant que je parlais, à… une des toutes premières réunions, j’ai dit : “Je ne sais pas pourquoi je dis ceci.” Et c’est là, enregistré. “Mais, c’est, nous… Ceci sera l’un des événements marquants de ma vie. Pendant ces réunions, il va se passer quelque chose qui sera plus glorieux que tout ce qu’on a vu jusqu’ici.”

[95] Et environ huit ou neuf, ou dix soirs seulement après, l’Ange du Seigneur est apparu devant environ trente mille personnes, Il 188 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX est descendu, et la photo a été prise. Le voilà, maintenant, cette photo a été déposée à Washington, D.C., comme étant le seul Être surnaturel au monde à avoir jamais été photographié.

[96] J’avais aussi parlé de, vous savez, je disais que parfois, pendant le discernement, je dirais “qu’une personne est recouverte de l’ombre de la mort. Il y a une ombre, en forme de capuchon sombre. Ils sont sur le point de mourir.”

[97] Et, ici à East Pines, ou c’est plutôt Southern Pines, je pense, quand j’étais là-bas, la dernière réunion. Une petite dame était assise là, et Quelque Chose lui a dit : “Prends vite une photo, là”, pendant que j’étais en train de parler à une dame. Et voilà. Je pense qu’elle doit se trouver sur le panneau d’affichage; elle y est depuis un bon bout de temps. Il y a ce capuchon sombre suspendu sur la dame.

[98] Elle a pris une autre photo aussitôt que le Saint-Esprit a fait l’annonce. Il avait disparu. Il a dit : “Vous allez être guérie. Le Seigneur vous a guérie. Le cancer est parti.” Et voilà. Et elle a été guérie. Voyez? Voilà. Voyez?

[99] Tout ça pour montrer que Dieu sait à quelle heure nous vivons. Pas nous. Nous, nous n’avons qu’à Lui obéir.

[100] Bon, nous pourrions continuer à parler, mais nous allons nous y mettre maintenant, et revenir sur le Sceau d’avant, pendant un instant, pour faire le lien avec Celui-ci. Maintenant, pour reprendre un peu, pendant quelques ins-… quelques instants, le—l’autre, le Premier Sceau.

[101] Nous remarquons, à l’ouverture du Premier Sceau, que Satan a un—un homme super-religieux. Avez-vous remarqué ce cavalier sur le cheval blanc? Et, ils, on avait supposé que c’était… l’Église primitive qui allait de l’avant; mais, oh! la la! c’est ce qu’on a enseigné au fil des années, mais ça ne pouvait pas être ça. Regardez bien quand les autres viendront, quand nous les aurons tous reliés, et vous verrez alors ce qu’il en est, voyez-vous. Bon, et je ne sais pas encore ce que seront les autres. Mais je sais que cela doit concorder parfaitement avec le reste, parce que c’est la Vérité. C’est la Vérité. Il s’agissait de l’église hiérarchique de Rome, exactement.

[102] Ces gens qui pensent que l’antichrist, ce sont les Juifs, ils sont certainement à des millions de milles de la vérité. N’allez jamais penser que les Juifs sont antichrists. Leurs yeux ont été aveuglés exprès pour que nous puissions avoir un moyen d’entrer, qu’un temps de repentance nous soit donné.

[103] Mais l’antichrist, c’est quelqu’un des nations. Certainement. C’est un imitateur de la Vérité; anti : “contre”. Or, ce grand surhomme, oh, quel grand homme il est devenu, et—et finalement, il a été mis sur un trône. Ensuite, après avoir été mis sur un trône, il a été couronné. Et là, il, après ça, il a été adoré à la place de Dieu. LE DEUXIÈME SCEAU 189

[104] Maintenant, regardez, avant même que ça arrive. Je veux vous demander quelque chose. Qui était-ce? Qu’est-ce que C’était sur Paul, dans II Thessaloniciens 2.3, qui a dit que cet homme viendrait? Pourquoi cet homme-là a-t‑il pu regarder à travers les âges et voir ça? Il était le prophète de Dieu. Certainement. Pourquoi…

[105] Il a dit : “L’Esprit dit expressément que, dans les derniers temps, ils abandonneront la foi et s’attacheront à des esprits séducteurs…” Vous savez ce que séduire veut dire. Un esprit séducteur dans l’église; c’est le clergé. “Un esprit séducteur, ecclésiastique, des démons à l’œuvre; des choses hypocrites dans l’église.”

[106] “Emportés, enflés d’orgueil”, la sagesse, vous voyez, habiles, intelligents; “ayant l’apparence de la piété.” (Juste d’aller, dire : “Eh bien, on est Chrétiens, on doit aller à l’église.”) “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant les révélations, la Puissance et l’opération de l’Esprit; éloigne-toi de ces hommes-là.” Voyez? Maintenant, remarquez, il a dit : “Car ils sont de ceux qui iront de maison en maison et qui mèneront des femmes d’un esprit faible et borné…” Ça ne veut pas dire des femmes remplies du Saint-Esprit, ça. “Des femmes d’un esprit faible et borné, qui sont agitées par des passions de toute espèce.”

[107] Des passions de toute espèce! Elles aiment à s’insinuer partout où elles peuvent, et dans toutes sortes d’associations; et vivre comme elles veulent, mais tout en disant : “Nous allons à l’église. Nous sommes aussi bonnes que n’importe qui.” Des soirées dansantes, des fêtes, elles se coupent les cheveux, elles se maquillent, elles s’habillent comme elles veulent; tout en disant : “Nous sommes—nous sommes pentecôtistes. Nous sommes—nous sommes aussi bonnes que n’importe qui.” Oh! Vos propres œuvres vous identifient. Remarquez.

[108] Mais il a dit : “Des hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité.” Qu’est-ce que la Vérité? La Parole, qui est Christ. “En ce qui concerne la Vérité.”

[109] “Oh, vous faites… Vous—vous vous acharnez après les femmes. Vous détestez les femmes. Vous faites ceci, cela.”

[110] Non monsieur. Ce n’est pas vrai. C’est un—un mensonge. Je ne déteste pas les femmes. Non monsieur. Elles sont mes sœurs, si ce sont des sœurs. Mais la chose que je…

[111] L’amour est correctif. S’il n’est pas correctif, ce n’est pas de l’amour. Et si c’en est, alors, si c’est de l’amour, c’est—c’est de l’amour phileo et non de l’amour agapao, je peux vous le dire. Ils peuvent avoir un peu d’amour phileo pour une dame de belle apparence. Mais l’amour agapao, c’est autre chose, c’est un amour qui redresse, et qui fait rencontrer Dieu là-bas, quelque part où nous pourrons vivre Éternellement. Voyez? Je ne voulais 190 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX peut-être pas le dire de cette manière-là, mais je… Vous savez ce que je—je… J’espère que vous comprenez. Très bien.

[112] Bon, mais, souvenez-vous, il a dit : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, eux aussi le feront. Mais leur folie fut vite manifestée.”

[113] Pourquoi? Alors que Moïse avait reçu la commission de faire quelque chose qui semblait radical, mais il est allé là-bas, aussi honnête que possible. Et Dieu lui avait dit de prendre cela, ce bâton, de le jeter par terre, et qu’il se transformerait en serpent. Ensuite, Il l’a fait, pour lui montrer ce qui allait arriver. Et, devant Pharaon, il s’est tenu là, exactement comme Dieu lui en avait donné la commission, il a jeté son bâton par terre, et il s’est transformé en serpent.

[114] Et sans doute que Pharaon a dit : “Un tour facile de magicien!” Alors il va chercher ses Jannès et Jambrès. Ils ont dit : “Nous aussi, nous pouvons faire ces choses.” Et il a jeté le bâton par terre; et les leurs se sont transformés en serpents. Là, qu’est-ce que Moïse pouvait faire?

[115] Qu’est-ce que c’était? Ça montrait que, pour chaque chose authentique de Dieu, le diable a quelqu’un pour l’imiter. Ils imitent, pour que les gens fassent fausse route.

[116] Qu’est-ce que Moïse a fait, a-t‑il dit : “Eh bien, j’ai dû me tromper. Je ferais mieux de m’en retourner”? Il s’est tenu bien tranquille, parce qu’il avait exécuté sa commission à la lettre.

[117] Et, tout à coup, le serpent de Moïse a dévoré l’autre. Voyez? Vous êtes-vous déjà demandé ce qu’était devenu cet autre serpent? Où est-il allé? Moïse a ramassé le bâton et il est parti avec. Il a fait des miracles avec. Et ce serpent était à l’intérieur de cet autre bâton. Voyez? C’est merveilleux, n’est-ce pas? Oui monsieur.

[118] Alors, l’antichrist se dévoile peu à peu. Je veux que vous remarquiez ceci. Maintenant, quand vous entendez…

[119] Maintenant, mes amis catholiques, restez assis tranquilles un petit instant, et bon, après, on va voir où en sont les protestants; où nous en sommes tous, voyez-vous.

[120] Remarquez, la première église, quand l’église catholique déclare avoir été la première, l’église originelle, ils ont tout à fait raison. Ils l’ont été. Ils ont commencé à la Pentecôte. C’est là que l’église catholique a commencé. J’ai déjà eu du mal à le croire, jusqu’à ce que j’étudie l’histoire et que je découvre que c’est vrai. Ils ont commencé à la Pentecôte. Seulement ils se sont mis à dériver, et vous voyez où ils en sont.

[121] Et si la pentecôte continue à dériver à la même vitesse qu’elle le fait en ce moment, ils n’auront pas besoin de deux mille ans. Dans cent ans ils seront plus éloignés que l’église catholique. C’est vrai. LE DEUXIÈME SCEAU 191

[122] Mais remarquez, comment ce cavalier au cheval blanc. Là, nous reprenons seulement un peu le contexte, jusqu’à ce que nous en arrivions à ce Sceau. Maintenant, remarquez, le cavalier au cheval blanc, quand il est sorti; il—il fait son travail en trois étapes. Le diable, comme je vous l’ai prouvé l’autre soir, est dans une trinité, tout comme Dieu. Mais c’est le même diable tout le temps, en trois étapes. Remarquez ses étapes. Dans la première étape, il est entré…

[123] Le Saint-Esprit est descendu, et les gens avaient tout en commun. Et l’Esprit de Dieu était sur eux. Et les apôtres allaient de maison en maison, ils rompaient le pain avec le peuple. Et il se faisait de grands signes et des prodiges.

[124] Et—et puis, tout à coup, Satan a commencé à susciter un murmure.

[125] Puis, au bout d’un certain temps, les esclaves et les pauvres du pays, ceux qui avaient reçu le Saint-Esprit, ils sont allés témoigner à différents endroits. Ils ont témoigné à leurs maîtres.

[126] Et, au bout d’un certain temps, il s’est mis à venir, oh, comme des capitaines de l’armée et—et différentes personnes. Les célébrités ont commencé à remarquer la noblesse de caractère, et les miracles et les signes qui étaient faits par ces hommes, alors ils ont accepté le Christianisme.

[127] Eh bien, alors, vous voyez, quand il se joignait au Christianisme, et qu’il fallait aller là-bas dans ce lieu où ils se réunissaient, une petite salle sombre et miteuse; et ils tapaient des mains, ils criaient, ils parlaient en langues, ils recevaient des messages. Voyons, il ne pourrait jamais faire accepter ça à son—son concurrent, ou à quelqu’un qui fait affaire avec lui. “Il ne Le croirait jamais comme ça.” Bien sûr que non. Alors, il lui faut arranger Cela. Donc ils ont commencé à se réunir, et ils ont commencé à se dire : “Maintenant nous allons former quelque chose d’un peu différent.”

[128] Et Jésus, tout de suite au premier âge de l’église, Il leur a dit. Au chapitre 2 de l’Apocalypse, là : “J’ai quelque chose contre toi, à cause de ces œuvres des Nicolaïtes.”

[129] Nikao, “conquérir” les laïques. Autrement dit, ils veulent faire, au lieu que tout le monde soit un, ils veulent faire de quelqu’un un personnage saint. Ils ont voulu faire une espèce de… Ils ont voulu prendre pour modèle le paganisme, dont ils étaient sortis, et, finalement, ils l’ont fait.

[130] Maintenant, regardez bien. D’abord, le “nicolaïsme”. Le nicolaïsme a été appelé, dans la Bible, “antichrist”, parce qu’il s’opposait à la Doctrine originelle de Christ et des apôtres.

[131] Je ne veux pas nommer cet homme. C’est un homme important. Mais j’étais à sa réunion ici il y a quelques années. Et il savait que j’y étais, parce que je lui avais serré la main. Et 192 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX il a dit : “Oh, vous savez, aujourd’hui il y a ceux qu’on appelle les pentecôtistes.” Et il a dit : “Ils—ils s’appuient sur le Livre des Actes.” Et il a dit : “Voyez-vous, les Actes, c’était seulement un échafaudage pour l’Église.”

[132] Pouvez-vous imaginer un homme qui a étudié la Bible, un brave vieillard, qui a étudié la Bible comme cet homme l’a fait, et qui irait faire une remarque comme celle-là? Ça ressemblait, ça ne… Ça—ça ne ressemble même pas au Saint-Esprit. En fait, ça ne peut absolument pas l’être, en aucune façon.

[133] En effet, toute personne qui a un peu de bon sens saurait que les Actes des Apôtres, ce n’étaient pas les actes des apôtres. C’étaient les actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Vous souvenez-vous que nous en avons fait le schéma, dans notre étude des âges de l’église? Les Êtres vivants qui étaient là à veiller sur cette Arche, là. Matthieu, Marc, Luc et Jean qui se tenaient là à veiller sur Cela. Et ce qui se trouve Là-dedans, c’est ce qui s’est passé à la suite des écrits de Matthieu, Marc, Luc et Jean.

[134] Voilà ce que l’arbre a produit, sa première branche, et voilà ce qui est arrivé. Et, si jamais cet arbre produit une autre branche, ils écriront un autre Livre des Actes derrière. En effet, vous voyez, la même Vie doit se trouver dans la même chose.

[135] Alors, maintenant, aujourd’hui, quand on jette un coup d’œil à nos églises dénominationnelles, méthodiste, baptiste, presbytérienne, luthérienne, église de Christ (soi-disant), pentecôtistes et autres, où est-ce qu’on retrouve ça? Nulle part.

[136] J’admettrai que c’est chez les pentecôtistes qu’on trouve ce qui s’En rapproche le plus, parce qu’ils sont ici, dans l’Âge de l’Église de Laodicée. Ils avaient la Vérité, et ils L’ont rejetée. Ils sont devenus tièdes vis-à‑vis d’Elle, et Dieu les a vomis de Sa bouche. C’est tout à fait conforme aux Écritures.

[137] Vous ne pouvez pas faire mentir les Écritures. Voyez? Elles seront vraies, toujours. Il ne faut pas essayer de… Ce qu’il y a, c’est qu’il ne faut pas essayer d’aligner votre pensée sur… ou les Écritures sur votre pensée. Mais vous, alignez-vous sur les Écritures. C’est alors que vous marchez avec Dieu. Peu importe combien de choses il vous faut retrancher et abandonner, alignez-vous Là-dessus. Voyez?

[138] Voyez ce qu’Il a fait la première fois qu’Il est tombé. Eh bien, si Dieu a agi comme ça la première fois, Il doit agir comme ça la deuxième fois. Il doit agir comme ça chaque fois, sinon Il a mal agi la première fois. Vous voyez, nous, en tant que mortels, nous pouvons faire des erreurs. Dieu, non.

[139] La première décision de Dieu est parfaite. Et la façon dont Il a choisi de faire les choses, il ne peut pas y avoir une autre manière, qui soit meilleure. Il ne peut pas l’améliorer, parce LE DEUXIÈME SCEAU 193 qu’elle est parfaite pour commencer. Sinon, alors Il n’est pas infini. Et s’Il est infini, alors Il est omniscient. Et s’Il est omniscient, Il est omnipotent. Amen! Pour être Dieu, il faut qu’Il le soit. Voyez? Donc, vous—vous ne pouvez pas dire, là : “Il a augmenté Son savoir.” Il n’a pas augmenté Son savoir, Il est la— Il est la source même de toute sagesse. Voyez?

[140] Notre sagesse d’ici, elle vient de Satan. Nous l’avons héritée de l’Éden, où nous avons échangé la foi contre la sagesse. Ève l’a fait.

[141] Donc, il a d’abord été appelé l’antichrist. La deuxième étape, il a été appelé le faux prophète, parce que cet esprit qui était parmi les gens s’est incarné.

[142] Vous vous souvenez, le cavalier au cheval blanc, là, il n’avait pas de couronne quand il a pris le départ, mais ensuite il… une couronne lui a été donnée. Pourquoi? Pour commencer, il était l’esprit nicolaïte; et ensuite il s’est incarné dans un homme; et alors il a été couronné, il a reçu un trône et il a été couronné. Ensuite, pendant longtemps, il a oeuvré en cette qualité, comme nous le verrons à mesure que nous… que les Sceaux se briseront.

[143] Et puis, nous voyons qu’après cette longue période de temps, Satan a été chassé du Ciel. Et il est descendu, selon les Écritures, et s’est placé lui-même sur le trône. Pensez donc, il s’est placé lui-même sur le trône, dans cet homme, et il est devenu une bête. Et il avait le pouvoir, une sorte de pouvoir suprême, par lequel il faisait tous les miracles et tout ce que—ce que, ou les massacres, les batailles sanglantes et tout ce que—ce que Rome pouvait produire. Bien. Il mettait à mort en infligeant de cruelles peines romaines. Tout simplement, oh, on pourrait vraiment introduire ici quelques passages des Écritures!

[144] Souvenez-vous, Jésus-Christ est mort à la suite d’une peine prononcée par Rome, la peine capitale.

[145] Le Message que j’ai à cœur de prêcher, à cette prochaine réunion, qu’il y aura là-bas dans l’après-midi du Vendredi saint, il traite de trois, de quatre choses, vous voyez. “Là, ils Le crucifient.” “Là”, l’endroit le plus saint, le plus religieux du monde, c’était Jérusalem. “Ils”, le peuple censé être le plus saint du monde, les Juifs. “Là, ils crucifient”, le châtiment le plus cruel que Rome ait pu produire. “Le crucifient.” Quoi? La Personne la plus glorieuse qui ait jamais vécu. “Là, ils Le crucifièrent.” Oh! la la!

[146] Que Dieu m’aide à Le prêcher de toutes mes forces à ce groupe d’hommes d’affaires, pour qu’ils puissent voir où ils en sont. Bien. Maintenant, pas pour les contrarier, pas pour être désagréable, mais pour L’agiter devant eux, jusqu’à ce que ces frères puissent voir que leurs dignitaires, leurs saints pères, et tout, dont ils parlent dans le journal des Hommes d’Affaires, ça 194 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX n’a aucun sens. Les Chrétiens ne doivent appeler aucun homme “Père”. Ils commencent ça. J’ai essayé de les aider autant que je l’ai pu. Vous voyez où ira cette bande, là. Alors, pour moi c’est terminé. Je ne veux certainement plus rien avoir à faire avec ça. Très bien. D’abord, souvenez-vous de Christ.

[147] D’abord, en tant que Nic-… Nicolaïte, et qu’est-ce que l’âge nicolaïte voulait? Il voulait s’éloigner de cette bande de gens qui crient, qui tapent des mains et qui ont un comportement qui semble inconvenant; comme ils l’ont fait à la Pentecôte, ils agissaient comme des hommes ivres, en chancelant sous l’action de l’Esprit, et tout. Ils ne voulaient rien de tout cela. Ils ont dit qu’ils étaient ivres. Et quand les célébrités… Écoutez! Ne manquez pas ceci. Ça peut vous paraître insensé, mais c’est la Vérité. Et les—les dignitaires, quand ils ont commencé à venir, ils ne pouvaient pas s’abaisser jusque-là.

[148] Ce qui fait la grandeur de Dieu, c’est qu’Il est assez grand pour s’abaisser. C’est ce qui fait Sa grandeur. Rien n’est plus grand que Lui. Et Il s’est abaissé plus bas que personne n’aurait pu s’abaisser, qu’aucun être humain ne s’est jamais abaissé. Il était le Roi du Ciel, et Il est venu dans la—dans la ville la plus basse de la terre, Jéricho. Et Il s’est tellement abaissé que même l’homme le plus petit de la ville devait baisser les yeux pour Le voir. Pas vrai? Zachée. C’est vrai. On Lui a donné le pire nom qu’on puisse donner à un être humain, celui de “sorcier, démon, Béelzébul”. Voilà ce que le monde pensait de Lui. Il est mort de la mort la plus cruelle. Il n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête. Mis à la porte de toutes les organisations.

[149] Mais quand Dieu L’a élevé, tellement haut qu’Il doit baisser les yeux pour voir le Ciel. Vous voyez comment, Dieu, dans l’humilité. Voyez? Et Il Lui a donné un Nom si grand que toute la famille du Ciel a reçu Son Nom, de même que chaque famille de la—la terre. Toute la famille sur terre s’appelle “Jésus”. Toutes les familles dans le Ciel s’appellent “Jésus”. Et un Nom tel que tout genou fléchira, et que toute langue confessera qu’Il est Seigneur; soit ici, soit en enfer. L’enfer s’inclinera devant lui. Tout le reste s’inclinera devant lui. Voyez? Mais d’abord il y a eu l’humilité, ensuite est venue la grandeur. Voyez? Que ce soit Dieu qui élève. “Celui qui s’abaisse, Dieu l’élèvera.” Voyez?

[150] Donc, nous remarquons que cet esprit nikao voulait de la sagesse, être plus intelligent. Il fallait qu’il raisonne la chose, comme ça s’était passé en Éden, qu’il raisonne contre la Parole de Dieu, avec de la sagesse, et l’église s’y est laissé prendre. Qu’est- ce qu’il y a eu?

[151] Maintenant, prenons, par exemple, cette église-ci, prenons un groupe de gens comme nous, si vous n’étiez pas vraiment remplis de l’Esprit. Et prenons, par exemple… Bon, je n’ai rien contre le maire de notre ville. Je ne pense pas le connaître, LE DEUXIÈME SCEAU 195 M. Bottorff. Est-ce qu’il est toujours maire, M. Bottorff? Vous voyez, je ne… M. Bottorff est un de mes bons amis, vous voyez. Mais prenons le maire de la ville, et toute la police, et—et tous les commissaires, et disons qu’ils fréquentent tous cet endroit-ci. Eh bien, avant longtemps, s’ils se mettent une petite idée dans la tête, et qu’ils commencent à en parler au conseil et aux gens qui sont ici, à dire : “Maintenant, savez-vous quoi? Ceci devrait être autrement.” Si vous n’êtes pas remplis de l’Esprit, et que vous n’ayez pas un homme vraiment rempli de l’Esprit derrière la chaire, avant longtemps vous ferez leurs quatre volontés. Peut- être pas cette génération-ci; peut-être la génération suivante.

[152] Et voilà comment cela a commencé. Voyez? Pourquoi? Ils disaient : “Écoutez. C’est raisonnable.” Vous—vous prêteriez l’oreille.

[153] Disons qu’un homme vienne ici, et qu’il puisse dire : “Cette église est trop petite. Construisons une grande église. Je vais vous en construire une, là, c’est… elle vaudra tant, un demi- million de dollars. C’est ce qu’on va investir là-dedans. Je vais m’occuper moi-même de faire diffuser la chose.” Quand ils font ça, ils agissent dans un but intéressé, neuf fois sur dix, vous savez, ce genre de personne là. Et puis, s’il exécute cela, bientôt il dirigera les choses à sa guise. “Vous ne pouvez rien dire, parce que le frère Machin Chouette là-bas, c’est lui qui a financé l’église.” Voyez? Ensuite vous allez voir arriver un petit Ricky, qui sort d’un séminaire et qui connaît Dieu à peu près autant qu’un Hottentot peut connaître une nuit égyptienne, et il va faire les quatre volontés de cet homme-là, parce qu’il lui achète toujours une voiture neuve, pour lui permettre de se promener, et qu’il lui achète ceci, cela et autre chose.

[154] Et c’est exactement comme ça que ça a commencé. C’est vrai. Remarquez, la sagesse et l’intelligence! Ils disaient : “Mais, écoutez donc, n’est-ce pas simplement raisonnable? Mais, les… nos—nos femmes, la façon de porter leurs cheveux, quelle différence est-ce que ça peut faire?” Seulement la Bible dit que ça fait une différence. Prenez juste ce point-là, sans compter les centaines d’autres. Voyez? Oui, ça fait une différence. Dieu a dit que ça faisait une différence, alors il y a une différence.

[155] Mais, vous voyez, s’ils commencent à faire comme ça (le conseil d’administration, les diacres, et tout), bientôt, le pasteur devra, soit entrer soit sortir. C’est tout. Voyez-vous, ce sont les gens qui auront voté ça. Bien.

[156] Maintenant, remarquez, cet esprit a commencé à agir, et l’église, qui était, qui, qui avait tant de dignitaires, tant de grandes choses et tant d’argent là-dedans, voilà qu’au bout d’un certain temps ils ont prêté l’oreille à ça, et ils s’y sont laissé prendre, la grossièreté du diable. 196 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[157] Et c’est exactement ce qu’Ève a fait dans le jardin d’Éden. Maintenant, écoutez bien cela. C’est vrai. Regardez, la femme naturelle, l’épouse d’Adam, avant qu’il aille vers elle pour la posséder comme épouse, elle s’est laissé prendre à la machination de Satan contre la Parole de Dieu, en La raisonnant. Avant qu’Adam ait vécu avec Ève comme épouse, Satan l’a devancé. C’est vrai. Vous avez entendu ma prédication sur L’Arbre- Épouse. Il en a été question là, vous voyez. Très bien. Maintenant, remarquez, là, Ève s’est laissé prendre par le raisonnement. Donc, il, Satan a essayé de raisonner Cela. Elle a dit : “Mais le Seigneur a dit…”

[158] Il a dit : “Oh, tu sais, mais certainement que le Seigneur ne fera pas ça. Tu vois? Tu—tu as besoin de sagesse. Tu as besoin de connaître des choses. Voyons, tu n’es qu’une enfant ignorante. Tu vois? Tu devrais connaître des choses.” Voilà bien Satan! Oh! la la!

[159] Voilà bien certains de ceux qu’on a, voyez-vous, à la moderne : “Oh, ce n’est qu’une bande d’exaltés. Ne faites pas attention à eux, voyez-vous. N’allez pas… Voyez?”

[160] Donc, l’épouse naturelle, la première épouse de la race humaine, avant que son mari ne soit venu vers elle, elle est tombée en disgrâce, en écoutant le mensonge de Satan, après que Dieu l’avait fortifiée derrière Sa Parole. Si elle était restée derrière la Parole, elle ne serait jamais tombée. Maintenant, ça, c’est dans le naturel, remarquez, la femme naturelle.

[161] Et quelle a été la malédiction, la malédiction précise rattachée au fait de sortir de derrière la Parole de Dieu?

[162] Maintenant, souvenez-vous, elle En croyait environ quatre- vingt‑dix-huit pour cent. Mais il suffit de laisser tomber une seule Chose. Voyez? Elle En croyait une très grande partie. Oh, certainement. Elle a dit Ceci, et Satan a convenu que C’était vrai. S’il peut seulement vous coincer sur un point, c’est tout ce qu’il veut. Voyez? Il suffit de faire dévier la balle un petit peu comme ceci, et elle manquera la cible. Voyez? C’est tout. Donc, elle En croyait une bonne partie, mais elle a quand même manqué le but.

[163] Bon, et le—et le résultat, parce qu’elle avait abandonné la Parole pour un seul petit grain de raisonnement.

[164] Eh bien, par exemple, là : “Qu’est-ce qu’elles ont, les femmes?”, ou : “Pourquoi est-ce que vous tenez à parler d’une chose comme celle-là?” Mais, tous ces petits points. “Qu’est-ce que ça peut changer, que ce soit oui ou non le signe initial?” Ça a de l’importance! Vous devez…

[165] Il faut que ce soit redressé. Nous avons présumé Là-dessus pendant sept âges de l’église, presque. Mais l’heure est venue où Dieu Le prononce. Et non seulement Il Le prononce, mais Il Le LE DEUXIÈME SCEAU 197 montre, Il Le confirme et Il Le prouve. C’est vrai. S’Il ne le fait pas, alors ce n’est pas Dieu, voilà tout. Dieu appuie Sa Parole.

[166] Maintenant remarquez bien. Donc, la femme naturelle a causé la mort naturelle, parce qu’elle a écouté un raisonnement, pour devenir sage, devenir sage, au lieu de rester derrière la Parole et de faire ce que Dieu lui avait dit. Elle voulait avoir de la sagesse, être sage. Alors elle a écouté le raisonnement, et—et elle a causé la perte de toute la race humaine. Voyez?

[167] Maintenant, cette fois-ci, la femme spirituelle, l’Épouse de Christ, qui a commencé le Jour de la Pentecôte avec l’Église apostolique primitive, elle a perdu la même chose au concile de Nicée. Lee, tu sais que c’est vrai. Et au—au concile de Nicée, alors qu’elle a échangé les droits spirituels de son aînesse contre les grandes églises de Constantin et les choses qu’il leur offrait là, et elle a vendu les droits de son aînesse, qu’elle avait en vertu des Écritures, pour un paquet de dogmes romains. Or, c’est dur à entendre pour les catholiques. Mais les protestants ont fait pareil, et ils sont représentés ici dans la Bible, comme une fille “de l’impudique, de la prostituée”. C’est tout à fait vrai, chacune d’elles! Pas d’excuses, là.

[168] Mais il y a toujours eu un petit reste qui est sorti, tout le long, pour former l’Épouse.

[169] Remarquez, elle a perdu son droit d’aînesse, vous voyez, avant que son mari arrive jusqu’à elle. Voyez? Avant le mariage, elle a perdu sa vertu.

[170] Et, maintenant, vous vous souvenez, là, qu’elle disait : “Je suis assise en reine. Je n’ai besoin de rien”, dans cet Âge de Laodicée, là. “Je suis riche, je me suis enrichie, et tout. Et, oh, le monde entier est en admiration devant moi. Je suis la grande et sainte église, et tout. Nous sommes comme ceci”, l’âge tout entier.

[171] Et Il a dit : “Tu ne sais pas que tu es nue, aveugle, misérable, malheureuse, pauvre, et tu ne le sais pas.” En voilà l’état. Maintenant, si le Saint-Esprit a dit que cet état de choses prévaudrait dans les derniers jours, alors c’est comme ça! C’est inévitable. C’est comme ça.

[172] Maintenant, regardez bien. Donc, quand elle a vendu son droit d’aînesse, là-bas, son droit vertueux de la Parole, qu’est- ce qu’elle a fait? Quand Ève a fait cela, elle a causé la perte de la création; toute la création est tombée avec elle.

[173] Maintenant, remarquez, et, quand l’église l’a fait, qu’elle a accepté des dogmes au lieu de l’Esprit et de la Parole, le système tout entier a été maudit. Chaque système dénominationnel qui a jamais existé, ou qui existera jamais, a été maudit avec elle, et est tombé, parce qu’il ne peut pas en être autrement. 198 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[174] Quand un groupe d’hommes se rassemble pour essayer de résoudre quoi que ce soit, l’un pense de cette manière-ci, l’autre pense de cette manière-là, et l’autre pense de cette manière-là. Ils mettent tout ça ensemble, ils l’agitent bien, et voilà ce que vous avez à la sortie.

[175] C’est exactement ce qu’ils ont fait au concile de Nicée. C’est exactement ce que font les méthodistes, les presbytériens, l’église de Christ et tous les autres. Et aucun homme, peu importe ce que Dieu peut lui révéler, il vous faut l’enseigner selon leurs papiers, selon leurs credos—credos, sinon ils vous mettront à la porte. Vous n’avez pas besoin de me le dire. J’y suis allé, vous voyez, et je le sais.

[176] C’est exactement ce qui s’est passé, et alors, toute la chose est maudite. Ce n’est pas étonnant que l’ange ait dit : “Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses fléaux.” En effet, elle va… Elle est maudite, et elle devra subir la malédiction de la colère de Dieu sur elle, parce qu’elle a vendu sa vertu et ses droits. Voyez? Mais… Oh! la la!

[177] Mais, souvenez-vous : La condition globale étant ce qu’elle est, seulement Dieu a quand même promis, dans Joël 2.25, si vous voulez le noter, que “dans les derniers jours…”

[178] Quand Il a dit : “Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; ce qu’a laissé le hasil, les—les sauterelles l’ont dévoré; ce qu’a dévoré la sauterelle…” Et ainsi de suite, les insectes, l’un après l’autre, étaient venus dévorer cette Église, jusqu’à ce que, finalement, il n’En reste plus qu’une souche. Regardez bien! Ce qu’ont laissé les romains, les luthériens l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les luthériens, les méthodistes l’ont dévoré; et ce qu’ont laissé les méthodistes, les pentecôtistes l’ont dévoré; voyez-vous, si bien qu’elle n’est plus qu’une souche.

[179] Et, savez-vous quoi? Prenez ces vers, là, la sauterelle, le hasil, et ainsi de suite, et suivez-les tout le long du—du livre, pour voir. C’est le même ver, mais seulement à des stades différents.

[180] Retenez bien ce point. C’est pareil pour ces Sceaux! Ce sont les mêmes vers. Vous le verrez quand nous ferons ressortir cela, c’est pourquoi je vous le dis tout de suite. C’est le même ver, tout le temps. Il y a quatre vers; quatre ici. Et les voilà là-bas, ce sont les mêmes. C’est le même esprit. Ce que l’un a laissé, l’autre l’a dévoré; et ce que celui-ci a laissé, l’autre l’a dévoré; ainsi de suite, jusqu’à ce qu’ils l’aient réduit à une souche.

[181] Mais Joël a dit : “Je remplacerai, dit l’Éternel, toutes les années qu’a dévorées le hasil.”

[182] Qu’est-ce que c’est? Comment va-t‑Il le faire? Si c’était antichrist au départ, en étant contre l’enseignement de Christ, en acceptant les dogmes au lieu de la Parole… Et, au fil des années, les réformateurs ont sondé ces choses, comme le dit la Bible. LE DEUXIÈME SCEAU 199

[183] “Mais, au dernier jour, quand sonnerait…” Dans Apocalypse 10.1-7, Il a dit que “les mystères de Dieu s’accompliraient aux derniers jours, quand le septième ange sonnerait de la trompette”. Malachie 4 dit qu’Il “enverrait Élisée, avant que vienne sur la terre le mauvais jour où Il la brûlerait comme dans une fournaise. Et qu’il rétablirait, et ramènerait les—les enfants à la Foi des pères”. La Foi apostolique originelle de la Pentecôte sera rétablie, c’est une promesse. Maintenant, l’Écriture ne peut pas le dire plus clairement. Donc, cela a été promis. Et, si nous sommes dans les derniers jours, quelque chose doit arriver. Voyez? Et c’est effectivement en train d’arriver, et nous le voyons.

[184] Remarquez la trinité de Satan. C’est la même personne qui vient; seulement elle s’incarne de l’un dans l’autre. C’est comme ça qu’ont fait ces insectes, ces vers, passant de l’un dans l’autre, exactement. Nicolaïte, “antichrist spirituel”. Pape, “faux prophète”. “Bête”, le diable lui-même, incarné. Il ne peut pas le faire…

[185] Maintenant, gardez bien ça à l’esprit, là, en suivant ceci. Vous allez voir que c’est exactement ce que réalisent ces cavaliers. Vous voyez, je suis en train de vous dépeindre la chose. Si j’avais ça sur un tableau noir, vous comprendriez mieux. Vous voyez, j’observe.

[186] D’abord. Maintenant, souvenez-vous de ceci. D’abord, ce qu’il est, c’est un “esprit antichrist”. Jean l’a dit. “Petits enfants, l’esprit de l’antichrist agit déjà dans les fils de la rébellion.” Vous voyez, cette chose avait commencé à agir. Ensuite, c’est devenu une espèce de “dire”, dans l’âge de l’église suivant. Et, dans l’âge de l’église suivant, c’était “une doctrine”. Et, dans l’âge de l’église suivant, elle a été “couronnée”. Mais, c’est aussi clair que si c’était écrit noir sur blanc, pas vrai? Voyez? Vous voyez, il est arrivé comme ça.

[187] Bon, pour commencer, il a été appelé (comment?) “l’esprit antichrist”, parce qu’il était contre la Parole. C’est ce qui a donné le départ. C’est exactement ce qui a provoqué tout ça, c’est de s’être détourné de la Parole de Dieu. Ce n’est pas parce qu’un jour Ève aurait donné une fessée à Caïn. Voyez? Ce n’est pas à cause de ça. La première chose, qui a provoqué tout ça, c’est qu’elle s’est détournée de la Parole. Elle s’est détournée de la Parole. Et la première chose qui a donné le départ à la prostitution dans l’église du Dieu vivant, l’épouse de Christ, c’est qu’elle s’est détournée de la Parole et a accepté des dogmes romains au lieu de la Parole de Dieu. Qu’est-ce qui est arrivé à chaque organisation? Elles ont fait exactement pareil.

[188] Bon, mais Il a promis que, dans les derniers jours, Il donnerait le moyen de rétablir à nouveau. La Parole du Seigneur descendrait sur la terre, comme Il l’a fait au commencement, 200 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX et, oh, et Il rétablirait (quoi?) ce qui avait déclenché cela. “De s’opposer à la Parole.” Et qu’est-ce que cet homme est censé faire quand il vient, oint de l’Esprit de Dieu? Il “ramène la Foi des enfants aux pères”, c’est tout. C’est comme ça qu’Il rétablit. Et si vous ramenez cette même Parole, au même endroit qu’Elle l’est Ici, Elle accomplira la même chose.

[189] Jésus a dit : “Si un homme est des Miens! Et celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Et, quand ils Lui ont demandé de faire certaines choses, Il a dit : “Je ne fais que ce que le Père Me montre. Je ne fais rien avant de l’avoir vu premièrement. Ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi. Le Père agit, ensuite Moi aussi, J’agis.” Voyez? Vous le voyez, n’est- ce pas? Voyons, c’est comme si on lisait le journal. Voyez? Donc, donc, d’abord. Et ensuite, il est devenu un “antichrist”.

[190] Or, il ne pouvait pas être un antichrist en étant seulement un esprit. Ensuite, il est devenu un antichrist, et cet esprit s’est emparé d’un homme qui enseignait les mêmes choses que ce que faisait l’esprit antichrist, et alors il est devenu un “faux prophète” de l’esprit antichrist. Maintenant, que dire d’un homme qui est dans une organisation? Faites comme vous voudrez. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Très bien.

[191] Là, finalement, il devient “une bête”. Bon, attendez, et on va le voir un peu plus tard, voyez-vous. Très bien.

[192] Or, de même que la trinité de Satan se présente comme ça; c’est Satan tout le temps. Satan, “esprit antichrist”. L’esprit antichrist incarné, “faux prophète”. Ensuite il devient “la bête”. Voyez? Quand… Pas un démon, celui qui était dans l’antichrist; mais, quand Satan lui-même est chassé, il descend et il prend la place occupée par le démon. Le diable, alors, alors le diable est incarné dans un homme. Cela ne fait que se répéter.

[193] C’est ce que Judas Iscariot était. Et qu’a-t‑il fait? Était-il un des hommes qui s’opposaient à Christ? Mais, il était le trésorier, il marchait avec Lui. Certainement. Il était là, il a marché avec eux. Il est allé là-bas chasser les démons, et il a fait exactement la même chose qu’eux.

[194] Et Christ était le Dieu incarné; Dieu, incarné dans la chair, Emmanuel. Et Judas était le fils de la perdition. Et Jésus était Fils de Dieu. Dieu incarné; le diable incarné.

[195] Certaines personnes voient qu’il y avait seulement trois croix à ce moment-là. Il y en avait quatre. Il y en avait trois à Golgotha, que nous pouvons voir. C’était Jésus au milieu, avec un brigand à Sa gauche et un brigand à Sa droite.

[196] Et regardez bien. Un brigand a dit à l’autre, ou a dit à Jésus : “Si…” Or, vous savez qu’Il est la Parole. Mais : “Si Tu es la LE DEUXIÈME SCEAU 201 Parole, pourquoi ne Te sauves-Tu pas Toi-même? Pourquoi ne fais-Tu pas quelque chose?”

[197] C’est la même chose aujourd’hui. N’avez-vous pas entendu ces vieux démons qui sont là à dire : “Si tu crois à la guérison Divine, voici quelqu’un, ses yeux, pourquoi ne lui ouvres-tu pas les yeux?” “Rends-moi aveugle! Rends-moi aveugle!” Ce même vieux démon. Voyez? “Descends de la croix, et nous croirons en Toi.” “Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains.” Le même démon.

[198] Éloignez-vous, c’est tout, voyez-vous. Non. C’est comme ça que Jésus a agi. Il n’a jamais fait le bouffon pour aucun d’eux.

[199] Ils ont bandé Sa main… bandé Ses yeux si précieux, comme ça. Et ils ont pris un bâton, et ils Le frappaient à la tête. Ils disaient : “Dis-nous! Si Tu es prophète, alors dis-nous qui T’a frappé.” Ils se passaient le bâton de l’un à l’autre. “Maintenant, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons que Tu es prophète.” Il n’a pas ouvert la bouche. Il est simplement resté assis là. Voyez? Il ne fait pas le bouffon. Il fait seulement ce que le Père dit, voyez-vous. Voyez? Il les laisse faire. Leur heure viendra. Ne vous en faites pas. Oui monsieur. Or eux, ils avaient touché Son vêtement, et ils n’avaient senti aucune force.

[200] Par contre une pauvre petite femme, qui avait un besoin, a seulement touché Son vêtement. Il s’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Oui. C’était quoi? Un contact différent. Cela dépend de la façon dont vous Le touchez, voyez-vous, voyez, de ce que vous croyez. Maintenant, vous voyez?

[201] Maintenant, comme Satan va… s’est incarné, en passant d’antichrist à faux prophète maintenant. Et, du temps des Juifs, il était “antichrist” au milieu de l’église primitive. Dans l’âge des ténèbres, il est devenu un “faux prophète” pour le monde. Vous la voyez, là, avec “sa coupe d’iniquité”? Bon, ça, c’est pour l’âge de l’église actuel.

[202] Mais, dans l’âge qui vient après que l’Église rentre à la Maison, il devient une bête, il devient le diable incarné, le dragon rouge lui-même. Oh! la la! Vous voyez ce que je veux dire, n’est- ce pas? Il est alors incarné dans son peuple. Il tient son peuple lié par son pouvoir. Le faux prophète les a amenés là par ses prophéties. “Les a livrés à une puissance d’égarement, pour qu’ils croient un mensonge et qu’ils soient damnés à cause de ça.” “Niant la Parole; avec l’apparence de la piété.”

[203] Dieu établit Sa position dans une trinité. La justification; la sanctification; et Il S’incarne dans Son peuple, par le baptême du Saint-Esprit.

[204] C’est la même chose, le diable ne fait que typifier, prendre exemple sur Christ. Oh, Satan s’incarne… Maintenant, regardez. Satan… 202 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[205] Quand Jésus S’incarne dans Son peuple, la Vie même qui était en Christ est dans cette personne.

[206] Qu’est-ce qui arriverait si vous preniez la vie qui se trouve dans un plant de vigne et que vous la mettiez dans un plant de citrouilles? Il ne produirait plus de citrouilles; il produirait des raisins. Et si vous preniez la vie d’un pêcher et que vous la mettiez dans un poirier? Est-ce qu’il produirait des poires? Non. Il produirait des pêches. C’est par la vie qu’on sait ce que c’est. Voyez?

[207] Quand vous dites, quand vous entendez les gens dire qu’ils ont le Saint-Esprit, alors qu’ils nient cette Parole, il y a quelque chose qui cloche. Le Saint-Esprit a écrit cette Parole.

[208] Et Jésus a dit ceci : “Si un homme a Mon Esprit en lui, il fera Mes œuvres.” Vous voulez le lire? Vous voulez le noter? C’est Jean 14.12. Oui. Très bien. “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Il en fera même plus, parce que Je m’en vais au Père.” Voyez? Alors Il le sanctifie et Il le purifie, pour qu’il puisse se tenir devant Dieu. Cette goutte d’encre tombe là, ce qui lui fait franchir l’abîme. Voyez?

[209] Maintenant, regardez bien. Satan, quand il s’incarne dans ses sujets, ils font l’œuvre que lui faisait. Vous le voyez, n’est- ce pas? Qu’est-ce qu’il a fait? Il est venu directement vers cette femme innocente pour la séduire. Et c’est exactement ce que font certains de ces démons, ils entrent dans un lieu et disent… Un petit pasteur commence une œuvre quelque part; ils entrent là, et ils disent : “Oh, si seulement vous vous joigniez à nous!” Hum! Hum! La même œuvre diabolique. Or, c’est la Vérité! Et quand Satan s’incarne dans son église, pour agir en démon, alors ce sont eux qui commettent les meurtres, et les massacres, et tout. En effet, Satan est un meurtrier pour commencer; un menteur et… Voyez? Très bien.

[210] Satan, il fait quoi à ce moment-là, quand il s’incarne parmi le peuple? Il se doit d’être astucieux. Et il est astucieux. Sondez la Bible, et montrez-moi où Dieu a déjà traité avec des intellectuels. Cherchez, et voyez si ce ne sont pas toujours les intellectuels qui sont possédés du diable. Le mot est fort, mais c’est vrai. Je vous défie de confronter les—les lignées, d’Abel à Caïn; et, remontez les quatorze générations, et voyez de quel côté on trouvait les intelligents, et de quel côté on trouvait les humbles. Oui.

[211] Pourquoi est-ce que Jésus n’a pas choisi ces gens-là? Il a pris des pêcheurs et des hommes qui ne savaient même pas écrire leur nom, pour les mettre à la tête de Son Église. C’est vrai. La sagesse n’est—n’est rien; elle est—elle est contre Christ. La sagesse du monde est contre Christ, toujours. Jésus ne nous a jamais dit d’aller construire des séminaires; Il n’a jamais dit ça; de faire des écoles bibliques. Il a dit : “Prêchez la Parole! Prêchez l’Évangile!” Et, alors, s’Il a dit : “Voici les signes qui LE DEUXIÈME SCEAU 203 accompagneront ceux qui auront cru”, voyez-vous, vous devrez avoir… En d’autres termes, Il a dit : “Allez démontrer la Puissance de Dieu à toutes les nations.”

[212] Maintenant, regardez bien. La tâche de Satan, c’est de pervertir la Parole de Dieu, par les raisonnements de la sagesse. Oh! la la! Oh! Ensuite il marque ses sujets, en ce qu’ils rejettent la Parole originelle. Maintenant, que cela…

[213] Voulez-vous—voulez-vous—voulez-vous être encore patients avec moi un petit moment, pour pouvoir saisir ceci? Ceci, je ne veux pas que vous le manquiez. Je vais vous en montrer le type, pour que vous puissiez voir tout cela, en type, et dans la Parole, et tout. Vous—vous ne pouvez pas… Vous ne devez pas repartir d’ici dans la confusion.

[214] Dans l’Ancien Testament, quand un homme avait été vendu comme esclave. Il y avait, tous les cinquante ans, une année du jubilé. Après la quarante-neuvième année, c’était l’année du jubilé. Et quand un esclave entendait ça et qu’il voulait être relâché, il n’y—il n’y avait rien pour l’empêcher d’être relâché. Il peut jeter sa bêche par terre, et dire : “Salut!”, s’en retourner chez lui. La trompette a sonné. C’est vrai.

[215] Mais s’il ne veut pas partir, et qu’il est satisfait de son maître, alors on le conduit au—au—au temple, et on prend un poinçon… Vous savez ce qu’est un poinçon. Et on lui perce l’oreille, on lui fait un trou à l’oreille. Et c’est une marque qui indique qu’il ne pourra jamais repartir. Pas vrai? Il doit servir ce maître pour toujours. Peu importe combien de fois encore le jubilé sonnera, ou ce qui pourra arriver. Il a—a absolument vendu son droit d’aînesse, son droit à la liberté.

[216] Et quand un homme rejette la Vérité de l’Évangile, Satan le marque (où?) à l’oreille. Il le rend sourd, pour qu’il ne puisse plus entendre la Vérité, alors il est fini. Il reste dans le groupe auquel il appartient, s’il ne veut pas entendre la Vérité. Non.

[217] “Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira.” Vous voyez, c’est la Vérité qui affranchit.

[218] Dieu marque les Siens quand ils viennent. Dieu marque les Siens en confirmant Sa Parole promise à travers eux. C’est tout à fait vrai, Jean 14.12. Encore autre chose que vous pourriez noter, Marc 16. Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[219] Bon, arrêtons-nous là-dessus un instant. Est-ce qu’Il plaisantait? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Est-ce qu’Il parlait seulement… Est-ce qu’Il parlait seulement des apôtres, comme certains voudraient nous le faire croire? [“Non.”]

[220] Regardez bien. Lisez le contexte. “Allez…” Où? [L’assemblée dit : “Par tout le monde.” — N.D.É.] “Par tout le monde.” “Prêchez cet Évangile à…” Quoi? [“Toute la création.”] 204 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX “Toute la création.” Il n’y a même pas le tiers du chemin de fait dans ce sens. “Voici les signes qui accompagneront, dans le monde entier, pour toute créature, partout où sera prêché cet Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, pas seulement une petite poignée de gens.

[221] Comme cet homme qui me disait, une fois : “Dieu n’a donné des dons de guérison qu’aux douze apôtres. Et…” Oh! Il y avait plusieurs frères qui étaient assis ici quand il s’est levé pour dire ça, vous voyez. Au bout de quelques minutes, il en avait assez.

[222] Alors, maintenant, remarquez : “Dans le monde entier, pour toute créature, voici les signes qui accompagneront.”

[223] Ne prenez pas la marque d’incrédulité de Satan. Et il la mettra sur vous ce soir, s’il peut le faire. Il vous poussera contre un mur, et vous ressortirez en disant : “Je ne suis vraiment pas sûr.”

[224] Rentrez chez vous, et étudiez Cela, et ensuite, soyez sincères et priez. En effet, tout est trop—est trop parfaitement conforme aux Écritures, en cette heure même, en cette heure sacrée du temps. Pendant des années, cela a été démontré, pour en arriver précisément ici. Et c’est maintenant l’heure. C’est maintenant le moment.

[225] Et là, ne le laissez pas vous enfoncer ça dans l’oreille, sa marque d’incrédulité. Voyez? En effet, il a été incrédule dès le commencement. Il En doutait. Bien. Oh, ne laissez même pas… Ne le laissez pas prendre l’Écriture, avec sa sagesse, et—et La fausser et La pervertir en puissances de raisonnement, par sa propre sagesse. Soyez humbles, c’est tout, et dites : “Dieu l’a dit, un point, c’est tout.” Maintenant, oh…

[226] Il va commencer à être tard, alors on ferait mieux de s’arrêter ici, et—et de s’y mettre.

[227] Maintenant prenons le Deuxième Sceau. Au moment où l’Agneau immolé et ressuscité L’a ouvert, et que le deuxième Être vivant, semblable à un veau, a dit : “Viens voir quel est le mystère du Sceau.” Voyez? Maintenant nous allons voir cela. C’est l’Agneau, souvenez-vous, qui doit ouvrir chaque Sceau. Et le deuxième Être vivant…

[228] Si vous l’avez remarqué, c’est la même succession que ce qu’on a vu, là, dans les Âges de l’Église, la même chose. Le deuxième… Le premier, c’était un lion; le suivant, c’était un— c’était un… était semblable à un veau ou à un bœuf, ou quelque chose comme ça, vous voyez.

[229] Et cet Être vivant a dit : “Viens voir”, là, et, quand l’Agneau a ouvert le Sceau. Et, alors, il est allé voir. Et quand il est entré, qu’est-ce qui s’est passé? Voyons ce qu’il a découvert, là. “Viens voir.” Il y a un mystère qui est scellé ici, qui est là depuis maintenant environ deux mille ans. Voyons ce que c’est. LE DEUXIÈME SCEAU 205

[230] Bon, nous voyons ici qu’il a vu (quoi?) un cheval roux qui est sorti. Maintenant, comme je le comprends, cette, comme je le comprends, cette grande épée qu’il tenait dans sa main… Maintenant nous avons à peu près trois choses à considérer, là, pendant les quinze ou vingt prochaines minutes. Lisons donc, et voyons ce qu’Il dit ici. “Et il sortit…” Le verset 4. …il sortit un autre cheval roux (le premier est blanc). Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[231] Bon, il y a des symboles ici, et nous voulons les examiner de très près. Mais, comme je le comprends, pour autant que je sache, là, vous voyez, Jésus a prédit la même chose dans Matthieu 24. Voyez? Il a dit : “Bon, vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, et rien que de guerres et de bruits de guerres, et de guerres. Et, mais”, Il a dit, “toutes ces choses ne sont pas encore. Voyez-vous, ce n’est pas encore le temps.” Vous voyez, ils ont posé trois questions à Jésus. Voyez? Et Il leur a répondu, aux trois questions.

[232] C’est là que beaucoup de nos frères se sont embrouillés, en essayant de placer… Les frères adventistes, au sujet de, du septième jour, et ainsi de suite, là… “Malheur à celle qui sera enceinte, qui allaitera, et les portes seront fermées le jour du sabbat”, et ces choses-là. Oh! la la! Ça ne se rapporte même pas à la question du tout, voyez-vous, pas du tout. Voyez?

[233] Il répondait à ce qu’ils avaient demandé, mais Il ne—Il n’a— n’a pas appliqué tout cela aux derniers jours. Il a dit : “Vous entendrez…” Maintenant, nous nous concentrons sur ce point- ci en particulier. Nous en verrons d’autres dans quelques jours. Regardez. Il a dit : “Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, et ainsi de suite. Et puis, tout cela, ce n’est pas… Voyez-vous, et puis, ils—ils reviendront, et ils vous livreront, et ainsi de suite comme ça. Et tout, tout cela, ça ne l’est pas encore.”

[234] Mais quand le moment est arrivé pour Lui de leur parler de ce qu’ils Lui avaient demandé, “la fin du monde”.

[235] “Quand toutes ces choses vont-elles arriver, qu’il ne restera pas pierre sur pierre? Quel sera le signe? Et quand viendra la fin du monde?” Vous voyez, ils Lui ont demandé trois choses. Puis, quand Il en est arrivé à : “La fin du monde?”

[236] Il a dit : “Quand vous voyez le figuier pousser ses bourgeons, alors vous savez que le temps est à la porte. Et Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera pas, que tout ne soit accompli.” Combien l’infidèle, qui n’en a pas l’interprétation, aime s’appuyer là-dessus! Voyez? Il a dit : “Cette génération”, pas la génération à laquelle Il parlait, “la génération qui verrait le figuier pousser ses bourgeons”. 206 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[237] Maintenant, je voudrais juste vous demander quelque chose. Regardez—regardez donc quelque chose ici bien en face. Israël est maintenant, pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans, une nation. Le drapeau le plus ancien du monde flotte sur Jérusalem ce soir. Israël est dans sa patrie.

[238] Une fois, il y avait un frère ici qui voulait devenir missionnaire, il avait à cœur d’être missionnaire parmi les Juifs. J’ai dit : “Il se peut que tu en convertisses un de temps en temps.” Oh, les gens s’imaginent que la nation entière! Non monsieur.

[239] Israël est converti en tant que nation, pas individuellement. “Une nation naîtra en un jour.” C’est Israël. “Tout Israël est sauvé.” Souvenez-vous bien de ça. Paul l’a dit : “Tout Israël est sauvé.” Maintenant, remarquez : “Tout Israël.” C’est tout à fait vrai.

[240] Maintenant, remarquez ceci. “Mais,” Il a dit, “quand vous verrez le figuier, et tous les autres arbres, pousser leurs bourgeons.” Maintenant, regardez. Jamais, à aucun moment depuis deux mille cinq cents ans, Israël n’est rentré dans sa patrie. Nous avons le petit film Minuit moins trois, vous savez. La voilà une nation, avec l’étoile de David à six branches qui flotte au vent, et toutes ces choses.

[241] Y a-t‑il déjà eu une époque où les dénominations ont connu des réveils comme ça a été le cas ces dernières années? Maintenant, examinez bien cela. Nous sommes ici chez nous.

[242] Quand les dénominations se sont-elles jamais développées par le ministère d’un homme, comme elles l’ont fait par celui de Billy Graham; les méthodistes, les baptistes, et ainsi de suite? Quand, fouillez l’histoire, un homme s’est-il déjà avancé vers l’église formaliste avec un nom se terminant par h-a‑m auparavant? Posez-vous donc la question. A-b‑e…

[243] A-b‑r-a-h-a-m. Maintenant regardez, le nom d’Abraham a sept lettres, A-b‑r-a-h-a-m.

[244] Mais notre Frère Billy Graham, c’est G-r‑a-h-a-m, six, pas sept. Le monde, c’est là qu’il exerce son ministère, l’église naturelle.

[245] L’église naturelle, c’était Lot, dans Sodome. Et, alors que cet homme est allé là-bas, qu’il a prêché, et qu’il les a aveuglés par l’Évangile.

[246] Par contre il y en a Un qui est resté avec Abraham, et Abraham L’a appelé “Elohim, Seigneur”. Or, quand Abraham en a vu venir trois, il a dit : “Mon Seigneur.”

[247] Quand Lot en a vu venir deux, il a dit : “Mes seigneurs.” La voilà la différence. Vous voyez l’œuvre trinitaire? Voyez?

[248] Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Lot.” Vous voyez ça? Remarquez. Comptez-le. LE DEUXIÈME SCEAU 207

[249] Or, il y en a Un qui est venu vers l’Église spirituelle, l’Épouse, Abraham, qui n’était pas dans—dans Sodome pour commencer. Et regardez bien ce qu’Il a fait. Il n’a pas prêché, comme eux l’ont fait. Il les a enseignés, mais ils ont aussi opéré un signe devant eux. Il a opéré le signe du Messie. Il tournait le dos à la tente, et Il a dit : “Abraham.” Maintenant, souvenez-vous, en fait, son nom, quelques jours auparavant, c’était Abram. Mais Il a dit : “Abraham, où est ta femme S-a‑r-a?” Quelques jours auparavant, son nom était S-a‑r-a-ï. Abraham a dit : “Elle est dans la tente, derrière Toi.”

[250] Et Il a dit : “Abraham, Je…” Voilà encore ce pronom personnel. “Je vais te visiter selon la promesse que Je t’ai faite.” Vous voyez ce qu’il en était. Voyez? Un Homme, avec de la poussière sur Ses vêtements, qui mangeait de la viande de veau et qui buvait du lait de vache, et qui mangeait du pain de maïs. Oui monsieur. Dieu, Elohim, manifesté dans la chair!

[251] Il a promis que, dans les derniers jours, Il Se manifesterait de nouveau dans la chair! Remarquez. “Abraham, où est ta femme Sara? — Elle est dans la tente, derrière Toi.” Il a dit : “Je vais te visiter.”

[252] Et la petite dame, évidemment, comme elle était âgée de cent ans, elle a un peu ri en elle-même; là-derrière, dans la tente, derrière les tapis, dans la tente. Elle s’est dit : “Moi, une vieille femme.” C’est que leurs relations conjugales avaient cessé depuis des années, vous savez, parce qu’il avait cent ans, et—et—et elle en avait quatre-vingt‑dix. Elle s’est dit : “Ça n’arrivera jamais.”

[253] Et Il a dit : “Pourquoi a-t‑elle ri?” Fiou! Et Il tournait le dos à la tente : “Pourquoi a-t‑elle ri, en disant : ‘Comment ces choses sont-elles possibles?’” Vous voyez, Il lui a fait voir un signe.

[254] Et maintenant Il promet que ceci se répétera encore au temps de la fin.

[255] Et les deux hommes sont allés là-bas, ils ont prêché la Parole, et ils leur ont dit de sortir de là, que l’endroit allait brûler, et tout. Et c’est ce qui est arrivé. Et Lot est sorti en chancelant; l’église naturelle, qui est dans le péché, et dans la boue, mais qui continue à avancer à grand-peine dans les programmes de son organisation. Mais l’Épouse…

[256] Cet Homme-là, Lui, Il n’est jamais allé vers eux. Il est seulement allé appeler le type de l’Épouse. Or, nous sommes dans les derniers jours. Voyez? Maintenant remarquez. “Vous avez bien dit : ‘Dieu, manifesté dans la chair’?”

[257] Jésus Lui-même a dit : “Comment pouvez-vous Me condamner?” Il a dit : “N’est-il pas écrit dans votre Bible, dans vos lois, qu’eux, les prophètes, à qui la Parole de Dieu 208 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX est venue…” Jésus a dit que “la Parole venait aux prophètes”, parce qu’Il était en tous points en accord avec les Écritures. Il a dit : “Or, la Parole de Dieu dit que ‘la Parole est venue aux prophètes’. Et vous les avez appelés des ‘dieux’, car la Parole de Dieu est venue à eux.” Il a dit : “Alors, comment pouvez- vous Me condamner, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?” Il s’est servi de leur propre loi pour leur clouer le bec. Voilà. Voyez?

[258] Maintenant, où en sommes-nous? Nous sommes au temps de la fin. Maintenant, écoutez très attentivement, là.

[259] Bon, nous avons vu qu’il y aurait des guerres et des bruits de guerres. Et nous voyons maintenant que le figuier a poussé ses bourgeons. Et que les autres arbres ont poussé leurs bourgeons. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous, ils ont poussé leurs bourgeons, un grand réveil est en cours.

[260] Maintenant je crois que Dieu est en train de rassembler l’Épouse pour cette dernière heure, les Élus. Oh! la la! Maintenant remarquez.

[261] Considérons maintenant ce que Jean a vu à ce moment- là, ces choses qu’il a vues. “Un cheval roux; et son cavalier s’avance, il reçoit le pouvoir de tuer avec une grande épée.” Voici maintenant ma révélation là-dessus. C’est encore Satan. C’est encore le diable, sous une autre forme. Or, nous savons que—que les Sceaux font référence… comme je le disais l’autre soir. Et que les trompettes font référence à—à—à—à des guerres civiles, vous voyez, entre les gens, entre les nations. Mais vous voyez, ici, que cet homme, il a une épée, alors ça fait référence à une guerre politique d’église. Bon, vous n’êtes peut-être pas de cet avis, mais regardez-y de près pendant un instant, pendant quelques instants.

[262] Remarquez le changement de couleur de ces chevaux. Même cavalier; changement de couleur des chevaux. Et un cheval, c’est un animal. Et un animal, dans la Bible, en symbole, ça représente une puissance. C’est le même système, qui monte une puissance d’une autre couleur, d’un blanc innocent à un rouge sanglant. Voyez? Observez-le maintenant, la manière dont il vient.

[263] À ses débuts, il était seulement, eh bien, il était seulement une petite doctrine, dans—dans, qui circulait, appelée le nicolaïsme. Évidemment, cela ne tuerait rien. C’est Apocalypse 2.6, si vous voulez le noter. Il ne tuerait rien. Ce n’est qu’une doctrine, qu’un esprit parmi les gens. Là, il ne tuerait rien. Oh, il était tellement innocent, monté sur ce cheval blanc. “Eh bien, vous savez, on pourrait avoir une grande église mondiale. On pourrait l’appeler l’église universelle.” Ils l’appellent encore comme ça. Bien. Voyez? Donc : “On pourrait avoir…” Oh, c’est parfaitement innocent. Et, oh, c’est tellement innocent. “Ce n’est qu’un groupe d’hommes. Nous allons tous nous réunir pour LE DEUXIÈME SCEAU 209 fraterniser.” Vous voyez, il est très innocent, il est blanc, le cheval blanc l’était. Voyez?

[264] Bon, alors, les dignitaires, les gens bien mis et les gens instruits, vous savez, un peu comme les oiseaux d’un même plumage, vous savez : “On va—on va essayer de s’organiser. Et eux, les pauvres, eh bien, s’ils veulent continuer à patauger, bon, d’accord, mais nous—nous, on va avoir une meilleure classe de gens pour venir à notre église. Si on peut se séparer d’eux, ici, on va—on va se faire—on va se faire un groupe de francs- maçons, ou ainsi de suite, vous savez. On va—on va arranger les choses un peu mieux… ou de Oddfellows [nom d’une société secrète de bienfaisance; traduction littérale : curieux personnages — N.D.T.]”, des curieux personnages, ça, ils le sont. Et alors, donc… Pas le club Oddfellow, là, mais vous savez ce que je veux dire. Alors, ça fait curieux pour le vrai croyant. Bon, mais, autrement dit, en d’autres termes : “On veut avoir un petit groupe, une petite association, qui nous appartiendrait en propre.” Ce n’est qu’une doctrine, c’est très innocent. “Frères, voyons, nous n’avons rien contre vous, absolument pas. Vous êtes bien gentils, mais, vous savez, nous estimons que—que, vu que nous avons des commerces et tout… Ce—ce serait mieux pour nous, si on se réunissait seulement entre nous.” Voyez? Et ça a continué comme ça, jusqu’à ce que finalement ça se produise, oui monsieur, se réunir.

[265] Mais, quand ce terrible esprit séducteur (oh! la la!) s’est incarné, l’esprit incarné; cet esprit de doctrine s’est incarné dans un homme, pour prendre la place de Christ. Alors il lui faut être adoré, devenir un objet d’adoration comme Christ. Autrement dit, là-bas, au Vatican… J’y suis allé moi-même. Il est écrit “VICARIVS FILII DEI”, et c’est écrit en chiffres romains. Maintenant, vous n’avez qu’à tirer une ligne au bas de ces chiffres romains. Et ça veut dire : “À la place du Fils de Dieu.” Il, autrement dit, il est un vicaire. Vous savez ce que c’est qu’un vicaire; il prend la place de quelque chose. Il est le vicaire, “à la place du Fils de Dieu”.

[266] Et la Bible dit : “Que celui qui possède le don de la sagesse calcule les nombres de la bête, car c’est un nombre d’homme. Et son nombre est six cent soixante-six.” Maintenant, prenez VICARIVS FILII DEI, tirez une ligne, avec les valeurs des chiffres romains; “V” pour cinq, “I” pour un… Et faites l’addition, voyez si vous n’obtenez pas six cent soixante-six.

[267] La Bible dit “qu’il serait assis dans le temple de Dieu, adoré comme Dieu”. Quand cette petite doctrine s’est incarnée, elle est devenue un vicaire, “à la place du Fils de Dieu”. Voyez? Oh! la la! Ce terrible esprit séducteur! Si vous voulez le lire, lisez dans II Thessaloniciens 2.3, et vous verrez ce qu’il en est. 210 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[268] Et, bien entendu, on se souviendra que Satan est le chef de tout le pouvoir politique de toutes les nations. Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous voulez le noter? Matthieu 4.8 : “Satan a transporté Jésus sur une haute montagne, et il Lui a montré tous les royaumes du monde, qui ont jamais existé ou qui existeront jamais, en un clin d’œil.” Vous parlez d’un personnage! Il a dit : “Je Te les donnerai, si Tu m’adores.” Et Jésus savait qu’Il en deviendrait l’héritier.

[269] C’est ça, ils disent : “Voyons donc, pauvre bande d’exaltés!”

[270] Mais, nous posséderons le monde! “Ceux qui sont doux hériteront la terre.” C’est ce que Jésus a dit. Voyez? Voyez?

[271] Remarquez, Jésus savait qu’Il en deviendrait l’héritier, alors Il a dit : “Retire-toi, Satan. Il est écrit,” Il est revenu tout de suite à l’Écriture, vous voyez, “‘Tu adoreras le Seigneur, et Lui seul.’” Voyez?

[272] Maintenant—maintenant, quand—quand lui, c’est-à‑dire le démon en chef, s’incarne dans cet homme super-religieux, comme le prédit la Bible, alors il unit son église et son État. Ses deux pouvoirs s’unissent. Voyez?

[273] Quand l’esprit antichrist est sorti, c’était un esprit. Ensuite, il est devenu quoi? Ensuite il est devenu… Maintenant, regardez bien ce Sceau. Quand l’esprit est sorti, il était antichrist, il était contre l’enseignement de Christ. Très bien. Ensuite ce qu’il a fait… Le but dans lequel Christ avait établi Son Église, c’était qu’Elle s’oppose au péché. “Oh, ce n’est pas ça que Cela veut dire. Ce n’est pas ce que Cela veut dire. Ça, c’était pour quelqu’un d’autre. Ça, c’était bon il y a cent ans, là-bas. Ça, ce n’est pas pour nous.” Voyez? Ça… Vous voyez, anti, “contre”. Ensuite il est devenu…

[274] Bon, le cavalier qui était sorti, il—il n’avait pas de couronne, mais il en a reçu une. Le cheval blanc; il avait un arc, pas de flèches. Voyez? Et alors, quand il est sorti…

[275] Ensuite, quelque temps après, une couronne lui a été donnée, parce qu’on ne peut pas mettre une couronne sur la tête d’un esprit. Mais, quand cet esprit s’est incarné, dans le deuxième mouvement de sa—de sa dispensation mystique, dans le deuxième mouvement, il est devenu un faux prophète couronné, pour faire l’œuvre de l’esprit antichrist. Bon, nous le voyons maintenant, là. Maintenant, c’est ce qu’il devient, quand il s’empare de cela. Là, il l’est déjà, Satan est à la tête des pouvoirs politiques du monde.

[276] Maintenant il en arrive au point où il va établir un pouvoir ecclésiastique universel, en prenant le pouvoir religieux. Et ne comprenez-vous pas, mes frères, que… Quand cette nation-ci apparaît, au chapitre 13 de l’Apocalypse, ce petit animal s’est levé, semblable à un agneau. Et il a deux cornes, les pouvoirs LE DEUXIÈME SCEAU 211 civil et ecclésiastique, mais il a fait la même chose que la bête avait fait avant lui.

[277] C’est bizarre, l’Amérique, son nombre, c’est treize, et c’est une femme. C’est bizarre, elle apparaît même au chapitre 13 de l’Apocalypse. Nous avons commencé avec treize rayures sur le drapeau, treize étoiles. Tout est “treize, treize, treize, treize”, d’un bout à l’autre. Et tout est “femme, femme, femme”, d’un bout à l’autre.

[278] Et ce qui va finir par arriver (je le prédis), c’est qu’une femme la dirigera. Rappelez-vous, je l’ai dit il y a trente ans. Et—et, des— des sept choses que j’ai prédites, cinq se sont déjà réalisées. Et l’homme qui peut la faire entrer est déjà là, en place. Et c’est par la politique que vous élisez cela. Oui. Hum! Très bien.

[279] Il y a tant à dire qu’on a du mal à arriver là où on veut arriver. Remarquez bien, là. Je ne vais plus vous retenir qu’un instant, quitte à devoir continuer demain soir.

[280] Regardez. Remarquez. Quand Satan… Maintenant, tous ceux qui sont conscients que Satan est à la tête de tous les pouvoirs politiques du monde. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il l’a dit. C’est dans Matthieu 4 qu’on trouve cela, et le verset 8. Tous les royaumes lui appartiennent. C’est pour ça qu’ils se battent, se font la guerre, s’entre-tuent. Maintenant, rappelez-vous.

[281] C’est bizarre, n’est-ce pas? Cette épée leur a été donnée, pour qu’ils s’entre-tuent. Oh, oh, oh! la la! Remarquez. Bon.

[282] Bon, quand il a fait cela, il ne détenait pas encore le pouvoir ecclésiastique. Mais il a commencé avec le démon d’un faux enseignement. Et cet enseignement est devenu une doctrine. Cette doctrine s’est incarnée dans un faux prophète.

[283] Et alors il s’est rendu exactement au bon endroit. Or, il n’est pas du tout allé en Israël. Il est allé à Rome; à Nicée, Rome.

[284] Le concile a eu lieu, et ils ont élu un évêque en chef. Alors, en faisant cela, ils ont uni l’église et l’État. Alors il a laissé tomber son arc. Il est descendu de son cheval blanc. Il est monté sur son cheval roux, puisqu’il peut tuer quiconque n’est pas d’accord avec lui. Voilà votre Sceau. C’est le même personnage! Regardez- le continuer sa course, jusque dans l’Éternité là-bas, avec ça, vous voyez, il unit ses deux pouvoirs.

[285] La même chose que ce qu’ils essaient de faire en ce moment, la même chose. Aujourd’hui, — et c’est une chose étrange, peut-être que vous ne le comprenez pas, — mais, aujourd’hui, quelqu’un d’un groupe baptiste de Louisville… Vous l’avez entendu à la radio. Quelqu’un a pris la parole et… Combien l’ont entendu? Bien. Voyez? Très bien, alors, voilà. Ils veulent, et ils demandent maintenant à l’église, ils disent qu’on n’a pas vraiment à, oh, se joindre à l’église catholique, en quelque sorte, 212 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX mais qu’on doit quand même fraterniser avec eux. Avoir… Et, au même moment où cela se passe à Louisville, ici Dieu est en train de dévoiler les Sceaux à Son peuple, pour le montrer. “Ne le faites pas!” Vous les voyez, en train d’œuvrer tous deux ensemble? Souvenez-vous, le corbeau et la colombe étaient installés sur le même perchoir, dans l’arche. Bien sûr. Souvenez- vous‑en.

[286] Donc, nous voyons qu’il unifie sa puissance, alors, quand il devient à la fois l’État et l’église, ecclésiastique. Alors, qu’est- ce qui va se passer? Il forme sa propre religion. Et là, il peut faire tout ce qu’il veut. À ce moment-là, il a le droit de mettre à mort quiconque ne sera pas d’accord avec lui. Et c’est exactement ce qu’il a fait, d’ailleurs. Et il l’a fait, précisément. Et ce qu’il— qu’il… Il l’a fait aux vrais saints du Dieu vivant qui observaient la Parole et qui refusaient d’être d’accord avec lui sur ses dogmes. Il les a mis à mort.

[287] Maintenant, Frère Lee Vayle, et vous ici qui donnez des enseignements sur l’âge de Nicée et l’église primitive, je ne sais pas si vous avez lu ceci ou pas. Si vous voulez le lire, prenez la Glorieuse Réforme de Schmucker.

[288] Et vous verrez là que, quand saint Augustin d’Hippone est devenu prêtre de l’église de Rome, l’occasion lui a été donnée, une fois, le Saint-Esprit a essayé de venir sur lui, et il L’a rejeté. Vous qui êtes docteurs, savez-vous ça? Donc, il a rejeté le Saint-Esprit. C’est exactement là un type de l’église protestante d’aujourd’hui, qui a rejeté le Saint-Esprit. Il est retourné à Hippone, et c’est même lui qui a signé ce—ce document, selon lequel “il aurait reçu de Dieu la révélation, qu’il serait bon et agréable à Dieu de mettre à mort toute personne qui ne croirait pas la même chose que l’église catholique romaine”.

[289] Maintenant, écoutez. Je cite le martyrologe : “De l’époque de—de saint Augustin d’Hippone à l’an 1586,” selon le martyrologe romain, “l’église catholique romaine a mis à mort soixante-huit millions de protestants.” Est-ce que son épée était rouge? Est-ce qu’il montait un cheval roux? Qu’est-ce que c’était? La même puissance; le même cavalier. Voilà le Sceau. Ils en admettent “soixante-huit millions” dans le martyrologe, sans compter tous ceux qui ont été mis à mort en plus de ceux-là. Oh, miséricorde! Pendant l’âge des ténèbres, des millions ont été jetés en pâture aux lions et massacrés de toutes sortes de manières, parce qu’ils refusaient de se plier au dogme catholique. Vous le savez.

[290] Vous avez combien de temps? [L’assemblée dit : “Beaucoup de temps. Toute la nuit.” — N.D.É.] Très bien. Je vais lire quelque chose. Prenez avec moi, maintenant, je vais vous montrer quelque chose. On va—on va se représenter la chose un instant. Ça vient juste de me venir à l’esprit, on va simplement le lire. LE DEUXIÈME SCEAU 213 Prenons dans Apocalypse, le chapitre 17 de l’Apocalypse. Il nous reste encore quinze minutes. Bien. Maintenant, écoutez très, très attentivement, là, pendant que nous lisons. Pour ceux qui sont en train de chercher dans leur Bible, je vais vous laisser un peu de temps pour que vous puissiez le trouver.

[291] L’as-tu noté, Lee? C’est dans Schmucker que j’ai trouvé ça, tu vois, dans la Glorieuse Réforme, et c’était tiré directement du martyrologe de Rome, au Vatican.

[292] Bon, ça, c’était à partir de la persécution des disciples de saint Patrick. Et dire qu’ils appellent saint Patrick leur—leur saint. Hum! Saint Patrick était à peu près aussi catholique que moi; et vous savez combien je le suis. Voyez? Il—il détestait la doctrine de l’église. Il a refusé d’aller vers le pape. Oui monsieur. Saint Patrick a même… Eh bien, vous… êtes-vous déjà allés en Irlande du Nord où il avait ses écoles? Vous savez, son nom, ce n’était pas Patrick. Combien savent ça? Son nom était Succat. C’est vrai. Il a perdu sa petite sœur, vous vous en souvenez, quand ils… Voyez? Bien.

[293] Maintenant remarquez, le chapitre 17 de l’Apocalypse. Maintenant, chacun de vous, essayez d’ouvrir votre cœur. Laissez le Saint-Esprit vous enseigner, là. …un des sept anges qui tenaient les—tenaient les sept coupes vint vers moi,…

[294] Maintenant, vous voyez, il y a Sept Coupes. Vous savez, ces sept, que nous sommes en train de parcourir, toutes ces choses arrivent en même temps; après les Fléaux, après les âges de l’église, même chose, parce que tout est scellé dans ce même Livre, tout. Et tout arrive à tour de rôle; une chose s’emboîte dans l’autre, puis l’autre, puis l’autre. Il y a deux esprits à l’œuvre : Dieu et le diable. Voyez? …qui tenaient les sept dernières coupes vint, et il m’adressa la parole, en disant : Viens ici; et je vais te montrer… te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[295] Maintenant, regardez bien, ici, ces “eaux”.

[296] “Prostituée”, qu’est-ce que c’est? C’est une femme. Ça ne peut pas être un homme. Et quel est le symbole de la femme dans l’église… dans la Bible? L’église. Pourquoi? L’Épouse de Christ, et ainsi de suite; vous voyez, c’est une femme, l’église.

[297] Maintenant, les “eaux”, ça veut dire quoi? Regardez bien, ici. Lisez le verset 15, là. Et il me dit : Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues.

[298] Cette église gouvernait le monde entier, voyez-vous, “assise sur les grandes eaux”. 214 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX C’est avec elle que les rois de la terre ont commis fornication, fornication spirituelle (en acceptant sa doctrine, la doctrine nicolaïte), et c’est du vin de ses fornications que les habitants de la terre se sont enivrés.

[299] Oh! vous parlez d’un tas de gens qui s’en sont enivrés! Vous… Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme…

[300] Et savez-vous quoi? Les catholiques reconnaissent dans leurs propres écrits qu’il s’agit ici de leur église. Combien savent ça? C’est dans leurs propres écrits. J’ai le livre qu’ils appellent Les réalités de notre foi, vous voyez; il appartient à un prêtre. Bien. Bien. Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate, pleine de noms de blasphème, ayant sept têtes et dix cornes.

[301] Maintenant regardez bien ça, ce symbole, ces “sept têtes”. Maintenant, vous voyez, ici, où il est dit : “Et les—et les—et les… Les têtes que tu as vues, ce sont sept collines, sur lesquelles la femme est assise.” Rome est située sur sept collines. Voyez? Il n’y a pas d’erreur là-dessus, voyez-vous, “sept têtes”. “Et dix cornes”, vous savez, ce sont dix royaumes, et ainsi de suite. Cette femme était vêtue de pourpre… d’écarlate… parée d’or, de pierres précieuses… de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie d’abomination— abomination des impuretés de sa fornication.

[302] Cet esprit antichrist, de “fornication”, voyez-vous, cet “enseignement”, cet adultère commis contre Dieu. Voyez? Or elle est censée être une Épouse, voyez-vous; et elle commet adultère. Voyez? Tout comme Ève l’avait fait, tout comme l’église le fait là. Voyez? Sur sa tête était écrit un nom écrit, un mystère : Babylone la grande,…

[303] Et tout le monde sait que “Babylone”, c’est Rome. …la mère des prostituées et des abominations de la terre.

[304] Et écoutez le verset 6. Et je vis cette femme ivre du sang des saints et du sang des témoins de Jésus. Et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.

[305] Elle était tellement belle, avec des croix et tout le reste sur elle! “Comment donc pouvait-elle être coupable d’avoir bu le sang des saints?” Ça l’a intrigué. Maintenant, Il va lui dire ce qu’il en est. LE DEUXIÈME SCEAU 215 Et l’ange me dit : Pourquoi t’étonnes-tu? Je te dirai le mystère de la femme et… la bête qui la porte,…

[306] Or ceci ne se trouve pas à l’intérieur de l’un des Sceaux. C’est autre chose, voyez-vous. Et il a dit… les sept têtes et les dix cornes. La bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit monter de l’abîme (il n’a pas de fondement; le pape), et ira à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l’Agneau (voilà les Élus, vous voyez), dès la fondation du monde, dans le livre de vie…

[307] Comment, quand votre nom a-t‑il été écrit dans le Livre de Vie? À ces réunions de réveil auxquelles vous avez assisté? Non monsieur. “Dès la fondation du monde.” …s’étonneront en voyant la bête, parce qu’elle était,… qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra.

[308] Vous voyez, “la bête”, l’un mourra, un autre la remplacera. “Il était; il n’est plus. Il était; il n’est plus. Il était; il n’est plus.” Et elle ira comme ça, tout droit à la perdition. Voyez? Bien. — C’est ici—c’est ici l’intelligence qui a de la sagesse. —

[309] Combien savent qu’il y a neuf dons spirituels, et que l’un d’eux est la sagesse? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise.

[310] Oh, il faudrait être complètement aveugle, sourd et muet, pour ne pas saisir cela. Voyez? Très bien. Ce sont… sept rois : cinq sont tombés, un existe (Néron), et… un doit venir, et quand il sera venu, il doit rester juste un peu de temps.

[311] Vous vous rappelez ce qu’il a fait. Il a mis le feu à la ville et il a rejeté la responsabilité sur les Chrétiens. Il a fait attacher sa mère à un chevalet de bois non équarri, et l’a promenée comme ça dans les rues. Et il jouait de la lyre pendant que Rome brûlait. Bon. Et la bête qui était, et qui n’est plus, est elle-même un huitième roi,…

[312] La Rome païenne, devenue la Rome papale. L’esprit antichrist incarné, quand il s’est incarné et qu’il a été couronné, il est devenu roi couronné de Rome, à la fois de l’État et de l’église, les deux. Oh, frère! Vous voyez, les pages en sont pleines. Voyez? …est le septième, et il va… (Il en a pour combien de temps? Ils ne changent jamais de système.) à la perdition. 216 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de royaume de rois, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête.

[313] Évidemment, ça, ce sont des dictateurs, vous voyez. “Ils ont un même dessein.” Maintenant, regardez bien. Ce n’est pas du communisme dont il est question, ici. Voyez? Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l’Agneau, et l’Agneau les vaincra, parce qu’il est le Seigneur de seigneur et le Roi des rois, et les appelés, les élus et les fidèles qui sont avec lui les vaincront aussi. Et il me dit : Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues. Les dix cornes que tu as vues et la bête haïront la prostituée, et cette alliance sera rompue… (J’en ai parlé hier soir.) …la dépouilleront et la mettront à nu, mangeront ses chairs, et la consumeront par le feu.

[314] Ne savez-vous pas que la Bible dit que—que les pilotes, et tout le reste, ils disaient : “Malheur! malheur! La grande ville! Elle a été détruite en une seule heure!” Voyez? Car Dieu a mis dans leurs cœurs d’exécuter son dessein et d’exécuter un même dessein, et de céder leurs royaumes à la bête, jusqu’à ce que la parole de Dieu soit accomplie. …la femme que tu as vue, c’est la grande ville qui a la royauté sur tous les rois de la terre.

[315] Nommez-m’en un seul. La Russie ne règne pas sur tous. Nous ne régnons pas sur tous. Il n’y a qu’un roi qui règne sur toutes les… comme le fer de Nebucadnetsar, qui allait dans tous les orteils. C’est Rome. Rome ne le fait pas en tant que nation, elle le fait en tant qu’église. Toutes les nations qui sont sous le ciel sont assujetties à Rome.

[316] Ce n’est pas étonnant qu’ils aient dit : “Qui peut combattre contre elle?” Il peut dire : “Paix!” [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.], et c’est réglé. Si tous les catholiques disent : “C’est ‘ne vous battez pas!’”, alors—alors on ne se bat pas. C’est tout. “Qui est capable de faire ce qu’il peut faire?” Personne. C’est vrai. “Alors, ils sont émerveillés devant les miracles qu’il peut faire.” Il peut arrêter la guerre. [Frère Branham fait claquer ses doigts.] Tout ce qu’il a à faire, c’est de dire : “Stop!” C’est tout. Mais pensez-vous qu’il va le faire? Certainement pas.

[317] Remarquez, ça montre bien : “Afin qu’ils s’égorgent les uns les autres, qu’ils s’entre-tuent.” Au début, son arc n’avait pas de flèches, mais sa “grande épée”, oui. C’est plus tard qu’il a fait LE DEUXIÈME SCEAU 217 ses tueries, et qu’il est passé du cheval blanc sur le cheval roux; exactement le même, le diable, avec son épée.

[318] Qu’est-ce que Jésus a dit? Jésus a dit : “Ceux qui prendront l’épée périront par elle.” Ne rendez pas les coups. Voyez? Jésus, cette nuit-là, quand Il a dit, Il a dit cela, quand Pierre a pris son épée. Voyez? Faites donc comme Lui, continuez simplement votre chemin.

[319] Bon. Maintenant, souvenez-vous, il a une épée. Il sort, une épée à la main; monté sur un cheval roux, il patauge dans le sang de tous ceux qui ne sont pas d’accord avec lui.

[320] Vous comprenez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Combien comprennent ce qu’est ce Sceau maintenant? [“Amen.”] Très bien. Or, qu’est-ce que Jésus a dit? “Ceux qui prendront l’épée périront par l’épée.” Pas vrai? Bien. Bien. Ce cavalier et tous les sujets de son royaume, qui ont tué, d’un bout à l’autre de l’âge, qui ont répandu tout ce sang des martyrs, des saints, ils seront tués par l’Épée de Jésus-Christ quand Il viendra. “Ceux qui prendront l’épée seront tués par l’épée.” Ils ont pris l’épée du dogme et de l’antichrist, et ils ont retranché par millions les vrais, les véritables adorateurs, tout au long des âges. Aussi, quand Christ viendra avec l’Épée, — car c’est Sa Parole qui sort de Sa bouche, — Il tuera tous les ennemis devant Lui. Le croyez-vous? “Il tuera l’ennemi.”

[321] Prenons dans l’Apocalypse, ici, un instant. On va voir, là, si c’est seulement moi qui le dis, ou bien si c’est la Parole qui le dit. Apocalypse 19.11. Puis je vis le ciel ouvert (amen), et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait s’appelle Fidèle et Véritable, et il jugeait et combattait avec justice. Ses yeux étaient… les flammes de feu; sur sa tête… plusieurs diadèmes;…

[322] Oh, frère! Voyez-vous, Il a déjà été couronné par Ses saints, vous voyez. …il avait un nom écrit, que personne ne connaît, si ce n’est lui-même;

[323] Souvenez-vous, on—on ne peut pas, on ne le connaît pas, vous voyez, on ne sait pas ce que c’est. “Et il était revêtu…” Voyons voir. Et il était revêtu d’un vêtement teint de sang. Son nom s’appelle (non pas “est”, mais “s’appelle”) la Parole de Dieu.

[324] En effet, Lui et la Parole sont une seule et même chose. Voyez? Maintenant remarquez, non pas “Ses noms”. Ah! “Son Nom s’appelle ‘la Parole de Dieu’.” Il n’y a qu’un Nom qui est reconnu; aucun autre nom. 218 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Les armées du ciel, qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. (C’est la justice des saints. Voyez?)

[325] Maintenant, regardez bien. Qu’est-ce que Jésus a dit? “Celui qui prendra l’épée…” Très bien, cavalier au cheval roux, voici quelle sera sa fin. “Celui qui prendra l’épée…” Tu en as peut- être tué soixante-huit millions depuis, tout au long des âges; peut-être plus. Mais Jésus a dit : “Celui qui prendra l’épée périra par elle.” Regardez bien. De sa bouche sortait une épée aiguë,…

[326] Hébreux, chapitre 4, dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrant jusqu’à la moelle des os.” Et qu’est-ce qu’Elle fait, la Parole? “Elle discerne les pensées du cœur.” C’est vrai. De sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants… une épée aiguë, pour frapper les nations; il les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant. Il avait sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit : Roi de roi et Seigneur des seigneurs.

[327] De même que ces imposteurs étaient contre la Parole de Dieu, et, parce qu’on refusait d’être d’accord, alors cette chose… Satan l’a établie, il a uni le pouvoir politique qu’il détenait et le pouvoir spirituel qu’il détenait, et il a formé une église qui occupe une place imposante dans chaque nation. Et il en a mis des millions de millions… après qu’il a sauté de son cheval blanc sur son cheval roux, alors il a pris son épée et il est parti.

[328] Mais Dieu a dit que, “par cette même Chose qu’il avait pervertie, ou qu’il avait essayé de pervertir, par un faux enseignement, que cette même Parole se lèvera avec puissance, sortant des lèvres de Jésus-Christ, et qu’Elle le tuera, ainsi que tout sur Son passage”. Amen.

[329] Voilà le Deuxième Sceau. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh! la la! C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. [L’assemblée se réjouit vivement.] Gloire à Dieu! Si toutes ces autres révélations, et ces visions, et tout, ont toujours été parfaitement—parfaitement justes…! Et combien le savent? Levez la main. Des centaines, tout le monde ici a la main levée. C’est vrai. Il en sera de même de Ceci! Souvenez-vous, il en est bien ainsi. Oh, mon ami! Viens à la Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel; Tout pécheur plongé dans ce flot, Est lavé de tout péché. LE DEUXIÈME SCEAU 219

[330] Venez, croyez en Lui, si vous ne l’avez jamais fait. Ne prenez aucun risque; ne—ne… s’il y a quoi que ce soit dans votre vie, mon ami.

[331] Nous sommes ici. Quelque chose est sur le point d’arriver. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Je ne sais pas pourquoi. Je ne sais pas quand. Je sais ce qui va arriver, mais je ne sais pas quand ça va arriver. Seulement ça va arriver, c’est sûr, parce qu’Il est en train de le révéler en ce moment. Il ne fait rien sans l’avoir fait connaître. Amos 3. Il le fait connaître d’abord. Et Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Et qu’au septième âge de l’église, à la fin de celui-ci, quand le messager serait là, c’est là que ça se passerait. Que Ce serait révélé, ces Sceaux brisés, Ils seraient révélés, et Les voici. Maintenant, ça, c’est au Nom du Seigneur. Croyez-Le, mon ami. Oui monsieur. Sortez de Babylone!

[332] Je veux dire quelque chose avant de terminer. En effet, j’ai… il est presque neuf heures et demie [21 h 30]. C’est maintenant l’heure.

[333] Billy et moi, quand nous sommes descendus de l’avion en Inde, lors de notre dernier voyage là-bas. Je regardais un—un journal qu’on m’avait apporté, qui était rédigé en anglais. Et c’était écrit : “Le tremblement de terre doit être terminé : les oiseaux reviennent.” Ensuite il y avait les détails. Ils… Il s’était passé quelque chose de curieux.

[334] En Inde, ils n’ont pas de clôtures en grillage comme nous. Ils ramassent des pierres et ils s’en servent pour faire leurs clôtures. Et beaucoup de leurs maisons, ils les construisent en pierre, ils ne font que les empiler l’une sur l’autre. Il fait chaud là-bas aux environs de, oh, pratiquement partout en Inde, sauf là-haut dans la montagne. Et, partout dans Calcutta et autour, il y a des gens étendus dans les rues, en train de mourir de faim, et tout.

[335] Bon, et donc, ils construisent leurs maisons comme des tours, pour leur servir de maison. Ils font la—la clôture, là, tout à côté de leur maison. Ils construisent une tour pour leur maison, et peut- être une tour pour l’endroit où ils ont leur puits. Ils le creusent pour leur bétail et tout, et puis ils font une clôture autour.

[336] Et, tout à coup, quelque chose a commencé à se produire. Les petits oiseaux, vous savez, ils vont dans ces pierres, pour y faire leur nid et y élever leurs petits. Et quelque chose a commencé à se produire.

[337] Chaque jour, quand il se mettait à faire chaud, tout le bétail venait se mettre à l’ombre de ces murs; chercher la fraîcheur.

[338] Et tous les petits oiseaux habitent dans ces endroits-là. Tout à coup, tous ces petits oiseaux, pour une raison inconnue… Or, vous savez ce que nous avons dit l’autre jour, au sujet des petits oiseaux. Voyez? Pour une raison inconnue, ils se sont tous envolés. Ils sont partis et ils ne sont plus revenus vers leurs nids. 220 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Ils sont partis dans les champs, ils se sont posés dans les arbres, et partout où ils pouvaient, ou directement sur le sol.

[339] Le bétail ne voulait plus s’approcher. Les brebis ne voulaient plus s’approcher. Ils restaient dans les champs, et ils se serraient les uns contre les autres. C’est une bonne manière de faire. Ils savaient que quelque chose allait arriver.

[340] Et puis, tout à coup, il y a eu un tremblement de terre, qui a fait crouler les murs, crouler les clôtures et tout le reste.

[341] Ensuite les petits oiseaux se sont mis à revenir. Ils ne sont pas revenus avant trois ou quatre jours; après, ils se sont mis à revenir. Ils ont dit : “Eh bien, les tremblements de terre doivent être terminés maintenant : les oiseaux reviennent.”

[342] Pourquoi? Ne croyez-vous pas que le même Dieu qui a pu faire en sorte que les oiseaux, le bétail et les brebis entrent dans l’arche aux jours de Noé, Il est encore le même Dieu qui peut faire en sorte qu’ils fuient vers un lieu sûr? Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[343] Maintenant, je vais vous dire quelque chose, frère. Quelque chose est sur le point d’arriver. Et tous ces vieux murs ecclésiastiques vont s’écrouler; et ils vont retourner là-bas et se mettre d’accord. En effet, ils vont le faire, aussi sûr que je suis ici devant vous. Il y a “une image à cette bête”, aussi sûr que je suis ici devant vous; et cette nation l’a prise, selon la Parole du Seigneur. Écoutez, quand vous ressentez cette drôle d’impression, éloignez-vous de ces murs. Allez-vous‑en! Vous allez mourir là-dedans. Ne le faites pas! Sortez de là! Éloignez- vous de toutes ces choses! Fuyez vers un lieu sûr, aussi vite que possible. Demandez à Dieu de vous faire miséricorde.

[344] Ne vous contentez pas de quelque chose comme : “Eh bien, ma mère était méthodiste, alors je pense que je le serai aussi. Mon papa était baptiste; je le serai aussi.” Ne faites pas ça. Ne— ne prenez aucun risque.

[345] Peu importe combien Cela peut sembler simple et humble; C’est la Parole du Seigneur. Fuyez vers Jésus-Christ aussi vite que possible, et restez là jusqu’à ce que Dieu vous remplisse de Son Saint-Esprit. En effet, l’heure viendra où vous Le chercherez, et Il ne sera pas là. Alors, ne manquez pas de le faire. Courbons la tête un instant.

[346] Père Céleste, oh, je—je, simplement, parfois, Seigneur, je me tiens ici, et—et je tremble. Je pense à cette heure redoutable qui approche, et je… Il n’y a aucun moyen de l’arrêter. Il a été prédit qu’elle viendrait. Et je me suis demandé : “Pourquoi les gens ne viennent-ils pas et—et—et n’écoutent-ils pas? Et pourquoi ne viennent-ils pas L’accepter?” Mais, bien sûr, je sais que—que Tu—Tu as dit qu’ils ne le feraient pas; alors, ils ne le feront pas. LE DEUXIÈME SCEAU 221

[347] Seulement il y en a dont le nom est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et, quand ces Sceaux s’ouvrent au grand jour, ils y voient leur nom, et le Saint-Esprit leur parle. Ils viennent. On ne peut pas les empêcher de venir; personne ne le peut, personne. Ils viennent de toute façon, parce que c’est Toi qui les conduis, comme Tu l’as fait pour ces petits oiseaux, et pour les brebis et le bétail. Tu es Dieu! Il y a un instinct en ces animaux qui leur fait savoir qu’ils doivent se sauver! Si l’instinct d’un animal peut l’avertir de fuir le danger, que devrait faire le Saint-Esprit à une Église qui prétend En être remplie?

[348] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Pardonne-nous à tous, Seigneur, nos manquements. Ce n’est pas notre intention de nous tenir ici en chaire, alors que les gens sont debout contre les murs, les jambes tout endolories, pour qu’ils repartent en disant simplement : “Ça a l’air bien beau, ça.” Seigneur, nous voulons faire quelque chose à ce sujet. Nous—nous voulons que Tu sondes nos cœurs. S’il y a quelque chose qui ne va pas, Seigneur, fais- le‑nous savoir maintenant. S’il Te plaît, ne nous laisse pas arriver à cette heure, là-bas, où il sera trop tard. Sonde-moi. Éprouve- moi, Seigneur.

[349] Voici, je me tiens ici, par la grâce de Dieu, j’ai vu ces Sceaux brisés là-bas, et je viens Les annoncer aux gens. Alors qu’il y a des semaines, Tu as prédit que ça se passerait comme ça. Et maintenant, Père, C’est ici, droit devant nous.

[350] Maintenant, Seigneur, éprouve-moi. Sonde-moi. Sonde-moi, sonde mon cœur. Seigneur, nous ne… Nous—nous voulons que Tu examines nos vies. Et s’il s’y trouve quelque chose qui n’est pas bien, alors dis-le‑nous, Seigneur. Nous voulons rectifier cela tout de suite; tout de suite, pendant qu’il y a une Source remplie de Sang, pendant qu’il y a un—un décolorant qui peut nous nettoyer de nos péchés et de notre incrédulité. Nous voulons y plonger nos âmes; toute notre incrédulité. Ô Dieu, viens au secours de notre incrédulité; enlève cela de nous, Seigneur.

[351] Nous voulons recevoir la grâce de l’Enlèvement. Nous voulons être capables, quand ce Tonnerre mystérieux tonnera là-bas, et que l’Église sera enlevée, nous voulons être prêts à recevoir Cela. Seigneur, accorde-le.

[352] Éprouve-nous, Seigneur, par Ta Parole. Que nous L’examinions. Et, si nous voyons que nous avons manqué… Si certains ici, Seigneur, ont été baptisés dans les titres, en ne connaissant rien du vrai, du véritable baptême! Que je sois aussi fidèle que Paul…

[353] Quand il a traversé les contrées supérieures, à Éphèse, il a trouvé des disciples qui poussaient des cris, qui jubilaient, et qui passaient des moments glorieux. Il leur a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit alors, depuis que vous avez cru?” Ils ne savaient même pas qu’Il existait. Il a dit : “De quel baptême avez-vous 222 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX donc été baptisés?” Et ils avaient été baptisés par ce glorieux et saint prophète, mais seulement du baptême de repentance. Alors ils se sont fait rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a ordonné de se faire rebaptiser. Seigneur, à la Lumière de Ta Parole!

[354] J’ordonne à toute personne qui n’a pas été baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ de venir en hâte à cette eau, pendant que l’occasion lui en est donnée.

[355] Vous qui n’avez pas été remplis du Saint-Esprit; je vous l’ordonne, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, tombez sur vos genoux. Et ne vous relevez pas tant que le Saint-Esprit ne vous aura pas entièrement sanctifiés et remplis de Son amour et de Sa bonté; tant que votre âme n’aura pas été tellement satisfaite dans la Présence de Dieu, que vous n’aurez plus qu’un seul désir, c’est de Le servir, et de marcher pour Lui, et de travailler avec Lui pour le reste de votre vie.

[356] Accorde-le. Je prie Dieu de vous y obliger, au Nom de Jésus-Christ. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier L’aimez-vous vraiment? Maintenant levez les mains. Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[357] [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime. — N.D.É.] S’il y a des gens assis ici qui sont conscients de leur besoin ce soir, qui sentent le besoin d’être baptisés, ou qui ont besoin du baptême du Saint-Esprit. Si vous connaissez votre besoin, qu’il vous a été révélé, et que vous voulez qu’on pense à vous dans la prière. Aucun de nous ne peut vous Le donner. Oh, nous pouvons vous baptiser. Mais ce qu’il y a, c’est que nous ne pouvons pas vous donner le Saint-Esprit. C’est Dieu qui fait cela, et Lui seul. Mais si vous avez pris conscience de votre besoin, que Dieu est en train de parler à votre cœur, de vous dire que vous En avez besoin, et que vous voulez qu’on pense à vous dans la prière. Voudriez- vous vous lever, pour qu’on puisse vous voir, voir qui vous êtes? Que Dieu vous bénisse. Un besoin? Que le Seigneur vous bénisse.

[358] Il doit y avoir à peu près cent cinquante personnes debout ici. À peu près, pour autant que je les vois toutes. Je ne sais pas combien il y en a dans les salles, et partout, dehors, qui ont la main levée, et tout. Mais, vous avez un besoin. Maintenant prions.

[359] Maintenant, vous qui voyez ces gens qui sont debout près de vous. Et ils sont debout pour rendre témoignage devant Christ : “Je—je—j’ai besoin de Toi, Seigneur. J’ai besoin de Toi. Je—je veux croire que je suis—je suis l’un de ceux qui vont trouver leur nom ce soir, derrière ce Sceau là-bas, écrit Là dès la fondation LE DEUXIÈME SCEAU 223 du monde. Quelque chose a touché mon cœur, et je suis debout, Seigneur. Est-ce moi? M’appelles-Tu? Je voudrais que Tu me révèles mon nom Là-bas. Remplis-moi et scelle-moi en Toi par le Saint-Esprit.” Vous qui avez déjà été scellés, je voudrais que vous vous leviez. Tournez-vous vers eux, et imposez-leur les mains pour prier pour eux. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Maintenant soyez d’une sincérité absolue. [Toute l’assemblée se met à prier.]

[360] Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que le glorieux Saint-Esprit agisse sur cet auditoire, tel un vent impétueux, et qu’Il fasse un appel à chaque cœur ici, Seigneur. Et fais descendre le baptême du Saint-Esprit sur ces gens. Et il y a de l’eau toute prête.

[361] “Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit.” [Toute l’assemblée continue à prier. — N.D.É.] LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


CODE: 63-0320
TITRE: Le Troisième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 354

[1] Bonsoir, mes amis. Levons-nous juste un moment maintenant pour la prière alors que nous inclinons la tête.

[2] Notre Père céleste, en écoutant ce–ce beau cantique, nous–nous pensons, Seigneur, que–que Tu es près de nous, et nous Te prions de nous recevoir ce soir, Seigneur, en tant que Tes enfants, de pardonner tous nos péchés et nos transgressions, et de nous accorder Tes bénédictions, car nous sommes un peuple nécessiteux.

[3] Et, en cette heure glorieuse où nous vivons maintenant, nous constatons chaque année qu’il fait de plus en plus sombre dans le monde, et que la Venue du Seigneur devient de plus en plus éclatante, alors qu’Il se révèle dans la–dans Sa Parole et dans Sa manifestation. Nous sommes revenus ce soir, Seigneur, pour essayer, au cours de cette réunion, et pour Te prier de nous ouvrir, Seigneur, ce Troisième Sceau de ce Livre, pour que nous Le connaissions afin de savoir ce que nous devons faire, et comment vivre, et comment être de meilleurs chrétiens.

[4] Je Te prie, ô Dieu, d’amener tous ceux qui ne sont pas chrétiens ici ce soir, à comprendre qu’ils ont besoin de Toi. Accorde-le. Et je–je prie, Père céleste, que chaque chrétien né de nouveau comprenne qu’il doit vivre près de Toi plus que par le passé, pour que nous puissions tous être dans cette unité de la foi et de l’amour chrétiens.

[5] Permets que tous les malades parmi nous soient guéris ce soir, Seigneur. Ils comprennent qu’ils ont besoin de Toi. Et je Te prie, Père, de bénir tout ce qui sera fait ou dit, pour Ton honneur et pour Ta gloire, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Une fois de plus ce soir, nous nous sommes de nouveau rassemblés, pour ce... ce mercredi soir de la semaine. Et nous croyons que le Seigneur accordera ce soir un–un grand déversement de Ses bénédictions sur Sa Parole. Aujourd’hui, j’ai étudié, comme d’habitude, en essayant de voir les choses qu’il serait plus approprié de dire, et les... comment les dire, et puis comptant sur le Seigneur pour qu’Il me donne l’interprétation et la signification de–de cette Parole écrite. Et je Lui suis reconnaissant pour ce qu’Il a fait pour nous tout au long de cette semaine, que nous... concernant l’ouverture de ces Sceaux.

[7] Et maintenant, peut-être que ce serait bien, si dimanche matin, au... Vous savez, bien des fois... Nous ne voulons pas être mal compris, mais, vous savez, vous... C’est ce qui arrive. Et ainsi, peut-être dimanche matin, tous ceux qui ont une question qui les préoccupe sur ce sujet, s’ils veulent bien mettre cela par écrit et déposer cela ici sur la chaire samedi soir, afin que je puisse voir ce que c’est. Et ensuite je vous répondrai dimanche matin, si le Seigneur le veut. Je pense que ce serait mieux que ce que nous avons prévu, parce que parfois c’est mal compris, vous savez. Et alors, de cette façon, je... Ce serait mieux que je–je mette cela au clair, vous savez. Cela–cela serait exactement ce que cela devrait être. Parce que, des fois, je...

[8] Quelqu’un a téléphoné aujourd’hui et a dit que je... il a téléphoné pour savoir si c’était vrai que «lorsque le–l’Enlèvement se fera, il n’y aura qu’une personne de Jeffersonville et une de New York, et que toutes les autres viendraient d’outre-mer». Alors je... vous voyez, c’était tout simplement mal compris. Et puis quelqu’un a dit que «si, samedi soir, le Seigneur nous révélait le dernier Sceau, alors Jésus serait ici dimanche matin». Voyez? Alors, c’est un–c’est un... Vous voyez, vous–vous ne... Ce–ce n’est pas vrai, puisque vous ne... ce n’est... Nous ne savons pas...

[9] Si quelqu’un vous dit qu’il sait quand Il vient, sachez que cette personne est dans l’erreur pour commencer, parce que personne ne le sait. Mais nous voulons vivre aujourd’hui, comme si c’était pour tout de suite.

[10] Je vais vous faire changer d’avis un instant, soyez donc prêts. Je–je crois que Jésus va venir dans moins de trois minutes, à partir de maintenant même, Savez-vous combien cela représenterait? A peu près trente-cinq ans. Voyez-vous, mille ans ne représentent qu’un jour pour Lui, vous voyez.

[11] Alors, quand vous entendez... L’apôtre dit ici: «Le temps est proche.» Ici, «le temps est proche». L’apôtre a dit cela dans Apocalypse. Savez-vous combien de temps cela fait-il? Ça n’a pas... C’était seulement hier, pour Dieu, ça ne fait même pas encore deux jours.

[12] Et, voyez-vous, si on est à trois minutes, à moins de trois minutes de Sa Venue, vous voyez, ce qui représenterait pour nous à peu près trente ans ou quelque chose de ce genre, et regardez combien, ce que trois minutes représenteraient pour Lui: Il est déjà en train de se lever pour venir. Alors, nous... Vous... parfois, quand vous lisez ici, Il parle selon les termes de la Parole, voyez-vous, pas selon nos termes à nous.

[13] Et puis, si je savais qu’Il viendrait demain soir, demain soir, demain je serais en train d’étudier et je Lui demanderais de me donner le message du Quatrième Sceau. Et je viendrais quand même ici Le prêcher. Voyez-vous? Je–je veux faire chaque jour exactement ce que je ferais s’Il venait. Et pour être pris, je ne connais pas un meilleur endroit que d’être juste au poste du devoir, vous voyez, au poste du devoir. Donc, nous continuons simplement à vaquer à nos occupations, jusqu’à ce qu’Il vienne.

[14] Des fois, lorsque nous lisons... Et, maintenant, faites bien attention. Et lorsque vous lirez... recevrez les bandes, écoutez-les très attentivement. En effet, vous saisirez la chose en écoutant la bande, parce qu’ils ont rejoué ces bandes, et elles sont vraiment très claires. Alors, vous saisirez cela mieux à ce moment-là.

[15] Maintenant, j’espère que tout le monde est amoureux de Christ ce soir, que tout le monde L’aime.

[16] Je vais vous dire ce qui, des fois, embrouille les gens, c’est lorsque quelqu’un arrive, et n’a pas entendu la première partie de la réunion, vous voyez. Alors, il arrive, et il vous entend faire de nouveau allusion à quelque chose, y revenir, et alors il prend cela avec... ce qui a été dit, mais il n’a pas entendu la première partie. Alors il ne s’y retrouve plus, voyez-vous? A ce moment-là–à ce moment-là, et ils s’imaginent vraiment que quelque chose d’autre avait été dit, pourtant ce–pourtant ce n’était pas le cas.

[17] Si donc vous avez une question que vous ne comprenez pas, écrivez-la simplement sur un bout de papier, déposez-la, n’importe quand d’ici à samedi soir, et dimanche matin, je vais essayer de... Si c’est un peu difficile à comprendre... Vous dites: «Eh bien, je me demande exactement ce que ceci voulait dire ici. Je n’ai pas compris.» Vous comprenez ce que je veux dire. Je vais donc essayer de vous en donner la réponse dimanche matin, si le Seigneur le veut.

[18] Maintenant, ce soir, nous allons encore lire dans cette vieille Parole bénie, au chapitre 6, pour aborder ce soir le Troisième Sceau. Et c’est le verset 5, les versets 5 et 6.

[19] Et demain soir, nous aurons terminé les quatre cavaliers: le cheval blanc, le cheval roux, le cheval noir et le cheval de couleur pâle.

[20] Et voici ce que je veux dire: c’est que, chaque fois, même jusque ce matin, vers... Je me lève très, très tôt, puis je me mets à prier avant que les choses s’éveillent, et je continue simplement à prier toute la journée. Mais de bonne heure ce matin, le Saint-Esprit est venu là où je me trouvais, et, clair comme le jour, je–j’ai vu cet autre Sceau s’ouvrir, là, parfaitement. Bon–bon–bon, Il m’entend, je le sais. Et je suis très reconnaissant.

[21] Maintenant, souvenez-vous-en, il se passe quelque chose. Je–j’espère que vous saisissez, vous voyez? Il–il–il se passe quelque chose. J’aimerais un jour, tester cette église pour voir si elle pourrait vraiment recevoir quelque chose avant que cela ait réellement eu lieu. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous de ce que je vous ai dit. Et que le Seigneur nous aide.

[22] Maintenant au verset 5: Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis le troisième être vivant qui disait: Viens. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait: Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[23] Maintenant, faisons un petit peu des Sceaux que nous avons vus une toile de fond pour ceci. En effet, comme pour les Âges de l’Eglise, eh bien, essayons de donner une toile de fond pour établir un lien, afin que vous puissiez... En fait, c’est ainsi que sont les âges dans l’Ecriture, ils se chevauchent, exactement comme ça, comme si on montait une échelle ou plutôt comme si on montait des marches; l’une descendant vers l’autre, et remontant comme cela, en montant un escalier.

[24] Et maintenant, ce Sceau... le... C’est un–le Livre de la Rédemption, scellé. (Tout le monde comprend-il cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et ce Livre est scellé de Sept Sceaux. C’est un Livre scellé de Sept Sceaux. Voyez?

[25] Et maintenant, souvenez-vous, nous vous l’avons décrit, nous avons tiré cela de Jérémie et tout. Eh bien, ils... quand ils avaient... Ils écrivaient comme ceci, sur un morceau de–de texte, ou plutôt de papier; ou, pas de papier, mais c’était une peau. [Frère Branham utilise des feuilles de papier pour illustrer la façon dont on roulait et scellait un rouleau.–N.D.E.] Et ils l’enroulaient comme ceci. Bon, ça... Et puis ils laissaient dépasser le bout comme cela; lequel en indique le contenu. Alors le suivant se place de la même manière, il s’enroule de la même façon; c’est enroulé comme cela, et puis, ici au bout, ça se détache comme cela, et on laisse dépasser un autre bout.

[26] Eh bien, c’était là le Livre scellé de Sept Sceaux. Eh bien, c’est récemment que nous avons eu des livres comme ceci. Autrefois, les livres étaient sous forme des rouleaux. Ils étaient enroulés. Et puis, quand les gens voulaient que le sujet ou quelque chose comme ce que nous... Puisque la Bible était sous forme d’un rouleau, et si vous vouliez lire le Livre d’Esaïe, il fallait tourner jusqu’ici, à Esaïe, et Le dérouler comme cela pour Le lire. Et ceci, c’est un Livre de Rédemption, scellé de Sept Sceaux.

[27] Et maintenant, nous voyons que l’Agneau s’avance, qu’Il prend le Livre de la main de Celui qui est assis sur le Trône, qu’Il brise les Sceaux, et–et rompt... rompt ce... rompt les Sceaux pour le peuple.

[28] Et les quatre Etres vivants, que nous avons étudiés pendant les Âges de l’Eglise, se trouvaient, les mêmes quatre Etres vivants, on les voit tout au long de l’Ecriture, et ce sont Eux qui annoncent l’ouverture de ces Sceaux. Bon, et nous voyons que c’est un–un Livre de Rédemption.

[29] Ensuite on a fait un recul pour parler du–du Parent Rédempteur, nous L’avons examiné pour voir quelle était Son oeuvre. Et maintenant, pendant toutes ces années, Christ a fait l’oeuvre du Parent Rédempteur. Maintenant, que tous ceux qui comprennent cela disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a fait l’oeuvre du Parent Rédempteur.

[30] Mais il viendra un temps où l’oeuvre de la rédemption sera terminée. Et, quand l’oeuvre de la rédemption est terminée, alors Il quitte le Trône de Dieu, où Il est assis en ce moment. Mais ce n’est pas Son Trône. «Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Ça, ce n’est pas Son Trône. Celui-là appartient à Dieu, l’Esprit. Il n’appartient pas à Christ, l’Agneau. Il est le Dieu incarné, vous voyez; qui est le même Dieu, incarné. Donc, Il se lève du Trône...

[31] D’abord, l’annonce a été faite, pour... «Qui est capable de venir ra-... prendre ce Livre de la Rédemption?» Voyez-vous, en effet, le plan entier de la rédemption, depuis Adam, tout ce qu’Adam avait perdu.

[32] Rien n’était perdu avant Adam. Et, après Adam, tout était perdu sur la terre. Et... toute la création de la terre était perdue. Et tout est tombé avec Adam, a franchi l’abîme, de sorte que personne ne pouvait revenir, aucun moyen du tout. Quand l’homme a péché, il a perdu sa voie; il ne lui restait aucune voie pour retourner.

[33] Et puis le... Quand cette question a été posée, Jean le révélateur, le... le prophète Jean, il a vu cela en vision. Il n’y avait aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre, ni personne, qui soit même digne de regarder le Livre. Voyez? Maintenant pensez-y un peu! Ensuite, l’Agneau s’avance, et Il prend le Livre. Or, on avait demandé à Jean de ne plus pleurer. Il avait dit: «Voici, le Lion de Juda a vaincu, et–et Lui est capable de prendre le Livre et L’ouvrir.» Alors, il s’est retourné, espérant voir un Lion, mais il a vu un Agneau. L’ancien appela... dit: «Un Lion a vaincu.» Mais quand il est allé voir, c’était un Agneau qui sortait du Trône.

[34] Or, il ne L’avait pas du tout remarqué auparavant. Pourquoi? Il avait été autrefois dans Son... accomplissant Son oeuvre de médiation; en effet, Il faisait couler Son Sang pour le peuple, Il intercédait pour le peuple, jusqu’à ce que la dernière âme, qui avait été inscrite dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, soit entrée. Il y en aura un grand nombre là-bas, et voilà. C’est tout. Les autres ne voudront même pas entrer; ils n’ont aucun désir d’entrer. Et alors, à ce moment-là, lorsque cette dernière âme entre, à ce moment-là le temps de la rédemption est terminé.

[35] Puis l’Agneau s’avance pour faire valoir Ses droits sur ce qu’Il a racheté, c’est-à-dire toute la création. La terre et tout Lui appartiennent. Voyez? Il a racheté tout cela par Son propre Sang. Et, lorsqu’Il s’est avancé pour prendre ce Livre et L’ouvrir, eh bien, oh! la la! Ils étaient... Jean n’a plus pleuré. Il a regardé, et cet Agneau, c’était un Agneau immolé. Il avait déjà été tué, mais Il était de nouveau vivant. Et alors, nous avons vu qu’un agneau immolé, c’est un agneau sanglant, avec du sang partout. Il a été immolé. Et, après avoir été immolé, Il était ressuscité. Il était assis sur le Trône,–disons, là derrière le Trône, comme ceci,–faisant intercession pour toutes les âmes qui viendraient. Et puis, lorsque la dernière est arrivée, et que c’était fini, le... Dieu détenait encore le Livre de la Rédemption. Voyez? Or, en ce moment, Il accomplit simplement l’oeuvre du Parent.

[36] Comme Boaz, qui est allé là-bas, alors que Ruth était assise, attendant que Boaz... Je veux dire, Boaz, ait accompli le ra-... l’oeuvre rédemptrice du parent. Vous souvenez-vous que j’ai prêché là-dessus il n’y a pas longtemps? Ruth, qui glanait; et Ruth, peu importe ce qu’elle faisait; ainsi de suite, et la dernière chose, c’était Ruth, qui attendait. Vous souvenez-vous que j’avais montré que c’était un type de l’Eglise? Pendant que Boaz est allé là-bas accomplir l’oeuvre rédemptrice du parent. Il l’a accomplie; il a ôté son soulier, il a rendu témoignage et il a racheté Naomi, et c’est à travers cela qu’il a obtenu–obtenu Ruth. Bon, donc, Ruth ne faisait qu’attendre, parce qu’elle avait déjà fait son travail. Elle avait fait toutes ces autres choses, mais elle attendait. Et alors, et ainsi pendant que L’Eglise attend, Elle se repose (beaucoup d’entre eux, la plupart d’entre eux, dans la poussière de la terre), pendant qu’Il accomplit en tant que Parent Son oeuvre de la rédemption.

[37] Or, le monde continue à empirer. Et le péché s’amoncelle, et–et la maladie, et les soucis, et la mort, et le chagrin. Les hommes impies, ainsi que les femmes impies, meurent carrément. Ils sont rongés par le cancer, et tout le reste, alors qu’ils n’arrivent pas à s’approprier suffisamment de foi pour tendre la main là et saisir cela.

[38] Maintenant, remarquez. Mais ensuite, après que tout était complètement terminé, après que la... Son–que Son intercession a été accomplie, Il s’avance, Il prend le Livre de Sa main. Et alors Jean, et tout dans le Ciel, et... se mettent... Les âmes sous l’autel se mettent à crier. On va retrouver cela dans le Sixième Sceau. Et comme ils se sont réjouis! Et–et les... les anciens se sont prosternés, et ils ont répandu les prières des saints. Et les âmes sous l’autel se sont écriées: «Tu es digne, parce que Tu nous as rachetés pour Dieu! Et nous allons retourner sur la terre, pour y vivre comme rois et sacrificateurs.» Oh! il y a eu une grande...

[39] Et le... Jean a dit que «tout le monde dans le Ciel, tout sous la terre, tout» l’a entendu louer Dieu à ce sujet. Jean a dû trouver son nom écrit Là, vous savez... Tout ce temps-là...

[40] Puis il a dit: «Il est digne de prendre le Livre de la Rédemption.» Maintenant cela n’appartient plus au Juge. Cela appartient au Rédempteur, et Celui-ci a déjà accompli l’oeuvre de la rédemption.

[41] Maintenant, Il va montrer à l’Eglise ce qu’Il a fait. Voyez-vous? Alors Il prend simplement... Seulement le Livre est fermé. Absolument personne ne savait. On sait que c’était un Livre de Rédemption qu’il y avait là, mais Cela doit être révélé dans les derniers jours. Selon Apocalypse 10, le septième ange En recevra le Message. En effet, il Y est dit qu’«au moment où le septième âge de l’église... le septième ange sonnera, lorsqu’il sonnera, tous les mystères de Dieu s’accompliront, lorsqu’il sonnera». Ensuite, après que Cela a été révélé, l’Ange est descendu du Ciel, Lequel était Christ. Maintenant, souvenez-vous, cet ange et... est sur la terre; un messager.

[42] Christ descend (on Le voit au chapitre 10 de l’Apocalypse), Il pose un pied sur la terre et un autre sur la mer, Il a un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, les yeux et... comme... et Ses pieds comme du feu, et ainsi de suite; Il lève Sa main et jure par Celui qui vit aux siècles des siècles, et qui est sur le Trône, qu’«il n’y aura plus de temps». Et, quand Il fait ce serment, Sept Tonnerres font entendre leurs voix.

[43] Et l’écrivain, c’est-à-dire Jean, quand il a été ravi, était censé écrire ce qu’il voyait, quand il a commencé à écrire, il lui fut dit: «Ne L’écris pas.» Parce que... «N’écris pas Cela.» Ce n’est pas... Il lui fut dit: «Scelle-Le.» Dans quoi? «Scelle. Ne Le dis pas.» Vous voyez, Cela doit être révélé, mais Ce n’est même pas écrit dans la Parole.

[44] Et alors, quand Il a commencé à ouvrir les Sceaux, nous constatons qu’ils étaient tous difficiles à comprendre. Voyez? Quand Il a ouvert le Premier Sceau, il a pensé: «Bon, ici, il va dire: “Et il arrivera qu’Untel montera sur le trône, et que telle personne fera ceci, et que telle autre fera cela.’»

[45] Mais alors, voici qu’un cheval blanc est sorti, avec un cavalier qui le chevauchait. Eh bien, «il avait un arc à la main; et, au bout d’un certain temps, une couronne lui a été donnée», a-t-il dit. C’est tout.

[46] Et l’Agneau s’est encore retourné, et Il a détaché un autre Sceau, et là, il est sorti... un cavalier sur un cheval noir–roux. «Et il avait... une–une épée lui a été donnée; et il allait faire la guerre; une grande puissance lui a été donnée, pour ôter la paix de la terre, et que les gens s’entretuent.» C’était pratiquement un... encore quelque chose de mystérieux, n’est-ce pas, quand Il L’a ouvert.

[47] Ensuite, il poursuit en disant que le jour juste avant ces Sept Tonnerres, tous ces mystères sont révélés.

[48] Maintenant regardez. Ensuite on a vu, au cours de notre étude que, tout au long des âges, nous avons eu des réformateurs, pas de prophètes. Des réformateurs! Et chaque fonction comporte son propre–son propre travail.

[49] C’est comme un homme qui est–qui est téléphoniste, on ne peut pas dire qu’il est électricien. Il pourrait faire un petit travail d’électricité. Et–et c’est comme si un homme est poseur de lignes, eh bien, certainement qu’il... Un homme qui est un creuseur de trous pour les poteaux, et qui n’a jamais travaillé à poser des lignes, il ferait mieux de ne pas toucher aux lignes; mais il pourrait faire un petit travail de rafistolage, ou quelque chose comme ça.

[50] Mais le moment où la vraie Chose doit être révélée, au dernier jour, celui de la dernière partie de l’Eglise, c’est le moment où Dieu a dit qu’Il nous enverrait, selon les Ecritures, et nous avons examiné cela à fond, Il a prédit que l’Esprit d’Elie reviendrait dans quelqu’un. Bon, je pense que cela a été expliqué très clairement. Et nous... Et–et nous nous attendons à ce que cela arrive; quelque part, une personne ointe sera suscitée dans les derniers jours. Bon, vous entendrez beaucoup de fanatiques parler, et tout le reste, mais ce n’est que–que pour essayer de... C’est le diable qui essaie de détourner les gens du vrai, quand il arrivera ici, vous voyez. Mais ce sera très bien identifié. Vous savez ce qu’Elie était; aussi, soyez attentifs à cela, et vous–vous saurez. Et alors, quand il... Eh bien, les élus sauront.

[51] Pas les autres; eux, ne le sauront certainement pas. Ils manqueront cela d’un million de kilomètres. Par exemple... Nous avons étudié tout cela, et nous avons montré qu’ils n’ont pas reconnu Jean, ils n’ont pas reconnu Elie, ils n’ont pas reconnu Jésus, ils ne les ont pas reconnus tout du long. Et ils vont faire la même chose; en effet, la Bible a dit qu’ils le feraient. Voyez? Alors, à ce moment-là, ce sera très humble. Ce sera tellement simple. Que c’est... ce... ce qui fera que les gens s’en détourneront. C’est trop simple pour eux. Nous constatons toujours que lorsque les gens deviennent intelligents et instruits, et qu’ils en savent beaucoup, alors ils... Ce–C’est justement les gens qui manquent la chose. Voyez-vous?

[52] Jésus n’a jamais pris ce genre de personnes là pour être Ses disciples. Il a pris des gens sans instruction, des pêcheurs, des personnes qui n’étaient pas liées à leurs églises et tout. Il a juste pris des hommes ordinaires, des percepteurs, des paysans, des pêcheurs, et ainsi de suite, pour faire Son oeuvre. Voyez-vous? En effet, ils–ils savaient qu’ils ne valaient rien, Il pouvait donc faire d’eux quelque chose, voyez-vous. Tant qu’ils continuent à reconnaître qu’ils ne valent rien, alors Dieu peut agir.

[53] Mais lorsqu’ils se mettent à penser qu’ils savent quelque chose, alors «vous ne connaissez rien de ce que vous devriez connaître», dit la Bible. C’est donc ce que nous–nous constatons.

[54] Et maintenant, nous voyons, alors, que ces mystères doivent être révélés.

[55] Pourquoi donc ces autres hommes, Wesley, Luther, et ces grands réformateurs, qui ont apporté la justification, la sanctification, et l’âge de pentecôte avec le baptême du Saint-Esprit, et tout, pourquoi n’ont-ils pas saisi ces–ces Messages? Pourquoi ne Les ont-ils pas reçus? Parce qu’ils étaient des réformateurs. Voyez-vous?

[56] C’est comme, considérez cela d’un autre point de vue, il y en a qui sont venus et qui étaient–qui avaient «reçu autorité comme rois, mais qui n’étaient pas des rois». Voyez? Voyez? Il faut bien faire attention à la terminologie biblique pour chaque chose. Voyez? Maintenant, observez. Mais ces... la raison de tous ces points en suspens, la partie mystérieuse de la justification, la partie mystérieuse de la sanctification, la partie mystérieuse du baptême du Saint-Esprit. Et pourquoi, quelle espèce à... Ève a-t-elle mangé une pomme, ou a-t-elle mangé une grenade, ou quelque chose comme cela? Voyez? Est-ce que... La semence du serpent, c’était quoi? Et–et... le baptême au nom du Père, Fils et Saint-Esprit est-il correct ou celui au Nom du «Seigneur Jésus»? Et, oh! des centaines de ces points ont été laissés en suspens. Voyez?

[57] Et alors, à la dernière heure, cet homme doit venir révéler la chose, vous voyez, prendre les Ecritures. Ce sera très bien identifié. Certainement. Et... maintenant, ce ne sera donc pas quelque chose de grandiose. On a l’impression qu’ici dans la Bible, c’était quelque chose de grand.

[58] Combien c’était beaucoup plus grand, lorsque Jean devait se présenter là-bas et baptiser! Pensez-y donc, là. Les prophètes d’autrefois, depuis le commencement jusqu’à Esaïe, Malachie et tous les autres, avaient parlé de lui, de sa venue. Et, lorsqu’il est venu, c’était un vieil homme solitaire sans instruction, avec le visage couvert de barbe et les cheveux hérissés comme une chenille, enveloppé d’un grand et vieux morceau de peau de mouton; sans instruction du tout; il n’a jamais fréquenté l’école un jour de sa vie, pour autant que nous le sachions. Voyez? Le voilà sorti du désert, il n’a même pas du tout été invité à la chaire, mais il s’est tenu là, au bord du Jourdain, et il a commencé à appeler les gens à se repentir. Pourriez-vous vous imaginer cela?

[59] La Bible dit que «ce jour-là, tout sera tellement glorieux que tous les lieux élevés seront abaissés, et que tous les lieux bas seront élevés». Certainement. «Et tous les lieux raboteux seront aplanis.»

[60] Eh bien, je peux m’imaginer les voir là, se disant... que Jean sortirait, ou ce grand précurseur de Christ, là, viendrait prendre tout le désert, l’aplanir et le faire reverdir. Voyez? Oh! alors... j’imagine que c’était tout arrêté pour eux, à peu près comme il en est des gens aujourd’hui.

[61] Mais c’était tellement humble que même les apôtres ont manqué la chose. Ils ont dit: «Eh bien, pourquoi les Ecritures disent-elles... est-ce que le... Tu vas là-bas pour être offert, maintenant? Pourquoi les Ecritures disent-elles que–qu’Elie doit venir premièrement?»

[62] Il a dit: «Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela. Et, ils feront de même concernant le Fils de l’homme. Mais a-t-Il dit, Jean a fait exactement ce qu’il devrait faire. Et ils lui ont fait exactement ce qu’ils étaient censés faire. Et Il a dit: «De même, le Fils de l’homme doit souffrir.»

[63] Eh bien, je pense que pas le tiers de toute la race juive savait que Jésus-Christ était sur la terre. Ils... Ils avaient peut-être entendu dire qu’il y avait un certain fanatique quelque part là-bas, mais ils n’y ont prêté aucune attention, ils ont simplement continué leur chemin. «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.» Maintenant, voilà ce qui me porte à croire même... Pourtant, il n’était pas dit qu’Il viendrait secrètement.

[64] Mais l’Enlèvement sera un secret. Alors, si Sa Venue était tellement secrète, à combien plus forte raison l’Enlèvement sera ignoré! Voyez? Les gens veulent... Tout à coup, ils vont dire: «Eh bien, je pensais qu’on était censé avoir un Enlèvement. Et voilà tous ces jugements sur la terre!»

[65] Il dira: «Il a déjà eu lieu, et vous ne vous en êtes pas aperçus.» Voyez? Ce sera tellement... exactement comme un voleur dans la nuit.

[66] Comme un–un livre que j’ai lu une fois. Ça s’appelle comment? Roméo et Juliette, c’était ça, ou quelque chose comme cela? Il avait laissé... on avait dressé une échelle contre la maison, je ne sais trop comment. J’ai oub-... Ça fait longtemps. Et il est venu chercher sa... la prendre pendant la nuit.

[67] Eh bien, c’est comme ça que cela va–cela va arriver. Et ce sera du passé! Ce n’est pas qu’ils vont demander... faire descendre un groupe d’anges avec des pelles pour ouvrir les tombes. La Bible dit que «nous serons changés avant même de pouvoir battre des paupières». Juste un clin d’oeil; et ce sera terminé, aussi vite que ça. On dira simplement: «Quelqu’un a disparu.»

[68] Eh bien, j’imagine que, si nous faisons des recherches dans le monde entier aujourd’hui, nous verrons qu’il y a cinq cents personnes qui disparaissent de la terre tous les jours, vous voyez, on ne sait rien d’elles. Elles sont simplement portées disparues. Eh bien, il n’y aura pas un grand nombre de personnes qui partiront dans cet Enlèvement.

[69] Bon, je n’ai pas l’intention de vous faire peur, et je–et je–je–je–je ne pense pas que c’est ça, mais je voudrais seulement vous dire ce qu’Il a dit. Et vous le savez vous-mêmes. «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau. Huit âmes dans le monde entier, sauvées par l’eau.»

[70] Eh bien, vous dites: «Oh! la la! ce n’est pas la peine que j’essaie.» Ça montre que vous n’avez pas le genre de foi dont vous avez besoin.

[71] S’il n’y a qu’un seul qui partira, ce sera moi, amen, parce que moi, je crois. Voyez? C’est comme ça que vous devez le croire, «que ça sera moi». C’est sûr. J’aimerais vivre tellement près de Lui que je suis certain qu’Il va me prendre lorsqu’Il viendra. Je le crois. C’est vrai. Alors, s’il y a... Si tous les autres le manquent, moi j’y serai, par Sa grâce. En effet, Il me l’a promis, et je sais que j’y–j’y serai, parce qu’Il ne peut pas mentir. Et je sais que mon âme et ma vie rendent témoignage, et que j’essaie de vivre chaque jour comme si c’était celui où Il allait venir, c’est pourquoi je–je serai celui-là. Voilà quels doivent être vos sentiments: «S’il y en a huit, je serai l’un de ces huit; s’il y en a cinq cents, je serai l’un de ces cinq cents. Je ne sais pas ce qu’il en est du voisin, mais je veux être l’un de ces cinq cents.» Vous voyez? Vous voyez? C’est de cette façon-là qu’il vous faut garder cela à l’esprit. Voyez?

[72] Et si vous ne le gardez pas à l’esprit comme cela, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche dans votre foi. Voyez? Vous n’êtes pas encore sûr que vous êtes sauvé, alors. Vous ne faites que le supposer. Ne le faites pas. Très bien.

[73] On n’arrivera jamais à ce Sceau, n’est-ce pas? Bien. Chaque soir, je veux... J’espère que ça ne vous dérange pas que je prenne de votre temps. Nous pourrions sortir un peu plus tôt. Il n’y a pas tellement...

[74] Dans la révélation de ces–de ces Sceaux, souvenez-vous, il n’y a en fait qu’un seul verset. Le premier en fait l’annonce. Le deuxième verset... Lorsqu’on lit, presque tous les commentaires et tout sont–sont... lorsqu’on lit les opinions des gens... Et j’ai–et j’ai toujours cru, presque comme tous les autres, que ce premier cavalier, c’était la–c’était l’Eglise primitive. Mais, lorsque le Saint-Esprit a révélé cela, c’était tout à fait le contraire. Et ainsi donc, tout ce que cela fait, c’est de montrer ce qu’il en est. Et alors, j’essaie...

[75] Eh bien, pour moi, ceci, c’est très sacré. C’est pour cette raison que je préfère répondre aux questions, et permettre à tout le monde de le savoir directement, et c’est aussi sur bandes, afin que les gens comprennent donc cela. Voyez? La nuit, j’ai essayé de parler un peu des circonstances qui ont fait que les gens entrent avec précipitation et foncent et... Vous ne devriez pas faire cela. Vous voyez? ...

[76] Mais quand cela arrive, c’est propre à l’être humain, il fait chaud ici à l’intérieur... et on–et on s’impatiente. Mais vous avez été très, très gentils.

[77] Dans ce tabernacle, je n’ai jamais vu les gens se comporter aussi bien que pendant ces réunions; ils restent tranquilles, et les mères emmènent leurs bébés à la pouponnière lorsqu’ils se mettent à pleurer. Et tout s’est très bien passé.

[78] Mais j’essaie de poser le fondement, jusqu’à ce que je sente l’onction de l’Esprit sur moi, pour dire ces Paroles, pour dire ce qui m’a été révélé. Et puis, en faisant cela, si j’ai quelque part... si j’ai commis une erreur ici, c’est sûrement ici devant tout le monde qu’Il la corrigera pour moi. Je–je veux que ce–cela soit–cela soit... Je veux que Cela soit correct. On n’a pas besoin de prendre ce qu’on imagine. Il y a quelque chose de correct, et–et c’est ce que nous voulons. Nous voulons que Dieu nous donne ce qui est correct.

[79] Ainsi donc, nous avons pris ce–ces cavaliers au fur et à mesure qu’ils apparaissaient. Le premier cheval, là... Et nous avons vu que c’était là l’apparition de–de l’antichrist. Et puis, nous avons découvert hier soir que ce même personnage qui est sorti en tant qu’antichrist, avec le cheval blanc, nous l’avons vu hier soir avec une épée, et en chevauchant il tuait les gens.

[80] Bon, bon, il y a toujours le naturel et le spirituel. Et, pour le bien de l’église, je veux donner un type, juste avant d’arriver à l’ouverture de ce Sceau.

[81] Et, ce qu’Il m’a donné, je l’ai noté ici. J’ai noté plusieurs passages des Ecritures ici, j’en ai sept ou huit pages, et au fur et à mesure que je vais m’y référer...

[82] Remarquez, je veux présenter un type de l’église, et le montrer si clairement que vous me verrez absolument. Voyez?

[83] Bon, il y avait une épouse naturelle dans le jardin d’Eden. Vous vous souvenez, hier soir? Cette épouse naturelle, c’était la petite chérie d’Adam, mais pas encore sa femme, parce qu’il ne l’avait pas encore connue comme sa femme.

[84] Tout comme Marie était la femme de Joseph, mais il ne l’avait pas encore connue. «Elle se trouva enceinte.» Voyez?

[85] Maintenant, avant qu’Adam ait connu sa femme, elle était juste une épouse pour lui. Très bien. Et nous avons vu que Dieu... Elle–elle est tombée, dans le jardin d’Eden, parce qu’elle n’est pas restée attachée à la Parole de Dieu.

[86] Or, Dieu, sachant que Satan serait relâché au milieu d’eux, alors Il leur a donné un–un lieu derrière lequel rester; pour qu’ils s’y retranchent. Eh bien, il y... qui peut connaître un meilleur endroit fortifié, à part Dieu, lorsqu’Il cherche à prendre soin de Ses propres enfants?

[87] Si je voulais prendre soin de mon petit Joseph, eh bien, frère, tout... Et si je savais que sa vie en dépendait, eh bien... et que j’étais capable de le faire, eh bien, si un béton armé de quarante pieds [12 m] pouvait–pouvait faire l’affaire, c’est... j’en ferais un de quatre-vingt-dix pieds [27 mètres] pour être sûr que...

[88] Et si je peux, moi, avoir de telles pensées au sujet de mon petit garçon (alors que je sais que sa vie mortelle était perdue, l’enfant serait sauvé), à combien plus forte raison en serait-il de Dieu, pour Son enfant qui serait éternellement perdu? Derrière quoi devrait-Il le placer? Il l’a placé derrière Sa propre Parole. Tant que vous êtes dans cette Parole, vous êtes en sécurité. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» C’est ça: la Parole.

[89] Ève a donc commencé à se promener dans le jardin, et elle y a rencontré par hasard le serpent, une espèce d’individu très instruit. Et elle... Et il a commencé... Or lui, il était de l’autre côté. Dieu vit, demeure, agit dans l’humilité, jamais autrement. Voyez? Eh bien, cette humble petite dame se promenait là, et Satan est venu, un gars du genre astucieux, habile, instruit. Et il voulait lui vendre son programme. Tant que...

[90] Peu importe combien Satan pouvait rôder; tant qu’elle restait derrière cette Parole, elle était tranquille. [Frère Branham tapote sa Bible.–N.D.E.] Voyez-vous? Laissez Satan faire tout ce qu’il veut; vous, tenez-vous-en simplement à la Parole. Voyez-vous? Ça ne change absolument rien. S’il dit: «Eh, tu es malade.» –Par Ses meurtrissures, je suis guéri. Voyez? –Eh bien, tu vas mourir. –Il me ressuscitera. (Voyez-vous?) Il l’a promis.

[91] Voyez-vous, restez simplement derrière la Parole. C’est tout. Christ Lui-même se retranchait derrière la Parole: «Il est écrit.» Voyez? Donc, restez derrière la Parole.

[92] Mais Ève, elle a commencé à se relâcher un peu, mais elle ne s’est pas complètement relâchée. Elle a seulement laissé tomber un seul bout de phrase. Et c’est ce que Satan voulait qu’elle fasse. Il l’a fait sortir de derrière la promesse de Dieu, par le raisonnement. N’essayez jamais de raisonner la Parole de Dieu. Croyez-La simplement! Voyez?

[93] Elle est donc sortie de Là. Et, avant même qu’Adam ait pu aller vers elle, pour la posséder comme femme, elle avait déjà été souillée par Satan. Et elle...

[94] Et... Avez-vous remarqué? Christ a fait la même chose, exactement. Or, pour racheter, Dieu devait être là le premier. Avez-vous remarqué Marie? Avant qu’elle vienne vers Joseph, le Saint-Esprit était déjà venu à elle. Amen. Voyez? C’est là que le Rédempteur est venu.

[95] Bon. Bon, remarquez, la femme naturelle est tombée, et Dieu a pourvu à un moyen pour la racheter. Bien qu’elle soit tombée, Il a pourvu à un moyen.

[96] Or, ça, c’était la première épouse sur la terre, qui est tombée avant que son mari et elle soient mariés. Elle est tombée, à–à cause de–du raisonnement, au lieu de s’en tenir à la Parole. Elle est tombée. Et elle est tombée dans la mort, la séparation éternelle. Elle a entraîné avec elle son mari et tout ce qu’il y avait d’autre sur la terre. Elle est tombée!

[97] Bon, mais Dieu, plein de miséricorde, a pourvu à un moyen pour racheter cette femme. Et là, Il lui a promis, Il lui a dit qu’un jour ou l’autre, la véritable Parole reviendrait à elle. La véritable Parole se ferait connaître à elle. Maintenant, souvenez-vous-en. En effet, Il a promis Christ, à travers la femme.

[98] Et Christ est la Parole. Jean 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair,» vous voyez, «et Elle a habité parmi nous.» Dieu a habité parmi nous dans la chair. Il était la Parole.

[99] Avant d’être une Parole, c’est une pensée. Et une pensée doit être créée. Très bien. La pensée de Dieu est donc devenue une création, quand elle a été prononcée par une Parole. C’est-à-dire que lorsqu’Il vous la présente sous forme de pensée, Sa pensée, et qu’elle vous est révélée, alors elle reste une pensée jusqu’à ce que vous la prononciez.

[100] C’est pour cette raison que, lorsque Moïse est allé prier, cette Colonne de Feu qui était près de lui a dit: «Va, dirige ton bâton vers l’orient, et dis... fais venir des mouches.»

[101] Il n’y avait pas de mouches. Mais il est allé, il a levé son bâton, et il a dit: «Qu’il y ait des mouches.» Il n’y avait toujours pas de mouches. Il est reparti. Mais la Parole, la pensée de Dieu avait été prononcée. C’est une parole, alors elle doit s’accomplir. Vous voyez?

[102] Eh bien, ne voyez-vous pas là où Jésus a dit? «Si vous dites à cette montagne; (non pas si Je le dis.) Mais si vous dites à cette montagne: «Ôte-toi de là...»

[103] Et juste après, j’imagine, du temps de Moïse, une grosse mouche verte a commencé à bourdonner. Et, au bout d’un moment, il y en avait cinq livres [2,26 kg] par mètre. Voyez? D’où sont-elles sorties? Elles sont... C’est Dieu qui les a créées. Ne voyez-vous pas?

[104] Dieu peut détruire ce monde ce soir avec–avec des moucherons, s’Il le veut. Eh bien, Il pourrait empiler des moucherons jusqu’à la lune. Tout ce qu’Il aurait à faire, c’est de dire simplement: «Qu’il y ait des moucherons jusqu’à la lune.» Ce serait aussi simple que ça. Sans produit chimique ou quoi que ce soit, et ils se multiplieraient, se multiplieraient, sans arrêt. Voyez?

[105] Il peut faire ce qu’Il veut. Il est Dieu, le Créateur. Tout ce qu’Il a à faire, c’est de le prononcer. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] C’est vrai. Il est le Créateur. Or, si seulement nous pouvions prendre conscience de Sa grandeur! Voyez? Il fait simplement ce qu’Il veut.

[106] Il est assis là-haut et Il regarde les gens, et ces... petits éducateurs malins, marmonner: «Dieu n’existe pas», et tout. Eh bien, ce–c’est comme si on était de nouveau à Babel, plutôt Babel.

[107] Nous voyons donc que Dieu a dit à Ève que bien longtemps après «la Parole reviendra à toi». Or, comment est-elle tombée? Je veux que ma classe le dise. D’où est-elle tombée? D’où Ève est-elle tombée? De la Parole. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «De la Parole».–N.D.E.] La Parole. Et Dieu a dit qu’Il pourvoirait à un moyen pour la racheter et la ramener de nouveau à la Parole. Très bien. Bien longtemps après, la Parole se ferait connaître à elle. Très bien. La Parole allait donc venir dans un seul but. Maintenant, retenez bien ce que je suis en train de dire. La Parole allait venir à elle dans un seul but, celui de la rédemption. Très bien.

[108] Mais, jusque–jusque-là, elle a eu un substitut qui devait–qui devait agir jusqu’au moment où la Parole originelle viendrait. Bon, vous–vous comprenez bien cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Il lui a dit que la Parole reviendrait à elle, mais, en attendant, Il lui a donné un substitut, en attendant que ce temps arrive. Donc, Il lui a demandé une offrande à présenter, un substitut à la place de ce Sang.

[109] Or, il s’agissait du sang de taureau, de brebis, de bouc, et ainsi de suite, mais il n’ôtait pas ses péchés. Voyez? Il couvrait seulement son péché. Il ne l’enlevait pas du tout. Il le couvrait. En effet, c’était le sang d’un animal, et dans le sang d’un animal il y a une vie animale. C’était un substitut, en attendant que le véritable... Maintenant, tenez-vous bien.

[110] Le vrai sang humain, comme les êtres humains seraient... s’est incarné (Dieu); sans contact sexuel, c’est la naissance virginale–virginale qui a produit cela. Donc, la Parole promise de Dieu est devenue Sang, et Elle s’est incarnée dans la Personne de Jésus-Christ le Sauveur. «Le sang de taureaux, de boucs, et ainsi de suite...»

[111] Mais, attendez, là. Ici Dieu a fait la promesse, Il a dit que ce serait à ce moment-là, lorsqu’Elle viendrait, que «sa Postérité écraserait la tête du serpent». Or, si–si sa postérité était venue, juste comme issue d’Adam, ou si elle était venue du serpent, et tout; alors, ce serait toujours une postérité du péché.

[112] Voilà pourquoi Jean pleurait. Il n’y avait aucun homme, parce qu’aucun homme... Tout le monde était de l’autre côté du fossé, de l’abîme. Mais un temps venait où ce substitut, ce sang animal serait mis de côté, lorsque le véritable Sang incarné allait venir: Dieu, fait chair et sang. La Bible dit qu’Il fut fait chair et sang. 1 Timothée 3.16 «Sans contredit, le mystère de la piété est grand: car Dieu a été manifesté en chair.» C’est vrai. La naissance virginale a accompli cela.

[113] Or, le sang des moutons et des boucs couvrait le péché, mais il ne l’effaçait pas, car c’était du sang animal. Mais... C’était sûrement bien, cela a dû être un substitut.

[114] Ils étaient–étaient certainement habitués à ce substitut; et ainsi, ils ont simplement continué de faire cela.

[115] Et lorsque la véritable Parole promise a été manifestée en Jésus-Christ, qui a été confirmé comme le Fils du Grand Créateur, Dieu, et qui s’est confirmé en étant la Parole vivante de Dieu... Fiou! Oh! la la! Il a prouvé qu’Il L’était. Il pouvait créer par la Parole.

[116] Aucun être humain, ni–ni rien d’autre au monde n’est capable de faire cela. Rien sur terre ne peut créer, en dehors de Dieu. Le diable ne peut pas créer. Il pervertit ce qui a été créé, mais il ne peut pas créer. Le péché, ce n’est que la justice pervertie. Comprenez-vous ce que je veux dire? Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité mal présentée. Voyez? Qu’est-ce qu’un adultère? L’acte juste et légitime perverti. Tout ce qui est du péché... Le péché, c’est seulement un... La Vérité pervertie. Donc, il ne pouvait pas créer.

[117] Mais lorsque Christ est venu, Il a prouvé qu’Il était le Créateur. C’était là le Sang qui avait été promis. Maintenant, si vous voulez le lire, vous... Prenons cela, un instant. De toute façon, nous allons prendre le temps qu’il faut là-dessus, ce soir. Je...

[118] Cela me met sous tension. Je pense que tout le monde veut bien rentrer à la maison, vous savez. Et alors, c’est... [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Eh bien, prenons Actes 2. (Merci.) Et nous allons simplement...

[119] Actes 2, et nous allons voir si c’est vrai ou pas, s’il a été prouvé qu’Il était Dieu. Non. Prenez Actes 2. Maintenant, prenons ici le verset 22, alors que Pierre est en train de parler, le Jour de la Pentecôte. Hommes israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu’il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous–vous le savez vous-mêmes;

[120] «Un homme dont il a été rendu témoignage qu’Il était Dieu, parmi vous.» Les choses mêmes qu’Il a faites ont prouvé qu’Il L’était. Ici Pierre, debout devant le sanhédrin, leur parle.

[121] Nicodème aussi le savait. Il a dit: «Rabbi, nous savons tous que Tu es un docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut faire ces choses, s’Il ne vient de Dieu.» Voyez? Ils le savaient. Alors, pourquoi?

[122] Maintenant observez. Or, Ève avait reçu cette promesse. Mais, lorsque cette épouse est venue et qu’elle a refusé... Lorsque la véritable Parole est venue à elle, cette femme a donc refusé de reconnaître... L’épouse israélite. En effet, elle était l’épouse de Dieu. Il l’a répudiée par un divorce. Est-ce juste? Elle était l’épouse de Dieu.

[123] Vous dites: «Mais, ils n’étaient même pas encore mariés.» C’est juste. Mais, Joseph a répudié Marie avant... Il allait répudier Marie avant qu’ils soient mariés. Voyez? Il était fiancé avec elle.

[124] Et lorsqu’Il est venu, avec la Parole de la promesse, pour les noces, Il l’a trouvée tellement attachée à ses substituts qu’elle n’a pas voulu accepter la vraie promesse qui avait été faite, la Parole, Christ.

[125] Vous ne saisissez peut-être pas. Je vais reprendre cela. Je veux que vous le saisissiez, voyez-vous?

[126] Elle, l’épouse, Ève avait reçu la promesse qu’il y aurait un Rédempteur. Son Rédempteur serait la Parole. Et quand la Parole est venue, qu’Elle a été faite chair, elle L’a rejetée. Il lui avait été donné des substituts. (Maintenant, retenez bien ça, «substitut».) Il lui avait été donné des substituts qui devaient continuer jusqu’à la venue du Rédempteur. Et, quand le Rédempteur est venu, elle voulait continuer avec son substitut, et elle a rejeté la vraie Parole. Ça, c’était l’épouse israélite.

[127] Il a fait la même chose, quant à la seconde épouse Ève, la mère de tous les vivants dans le spirituel. Voyez? Ève veut dire la mère de tous ceux qui sont spirit... tous ceux qui sont vivants»; Ève, la mère de tous les vivants.

[128] Bon, et quand Il est venu vers l’épouse israélite, elle était la mère de tous les vivants, mais elle a rejeté la chose.

[129] En Eden, l’Ève naturelle est tombée, en écoutant le raisonnement de Satan contre la Parole de Dieu. C’est comme ça qu’elle est tombée. C’est ça! Elle est tombée parce qu’elle a fait ça.

[130] L’Ève spirituelle, qui est donc l’église, l’Epouse de Christ, elle, est tombée, non pas en Eden, mais à Rome. Voyez-vous? Au concile de Nicée, lorsqu’elle rejeta... Cette église de Pentecôte qui est allée à Nicée, et qui a écouté le raisonnement de Rome, au lieu de s’attacher à la Parole, elle est tombée, et tout, qui était éloigné auprès d’elle est mort avec elle. Bien, comme l’Ève naturelle était tombée, l’Ève spirituelle aussi est tombée. L’épouse de Dieu n’a pas... est tombée dans le jardin; l’épouse de Christ est tombée à Rome. Voyez?

[131] Remarquez; par le même raisonnement contre la Parole de Dieu, elle aussi a abandonné à Satan les droits de sa vertu. Et nous avons vu, par l’ouverture de ces Sceaux, que c’était Satan, et que là c’est encore Satan. La Bible dit que c’est le trône même de Satan. Et, de même qu’Ève a perdu les droits de sa–sa vertu et qu’elle les livrés à Satan dans le jardin d’Eden, l’église, l’épouse de Christ a fait de même à Rome, en renonçant à la Bible pour prendre des dogmes et le raisonnement. Vous voyez comme cela en est le type? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[132] En suivant ces types, on voit certainement la chose. Si ma main ressemble à... Si je ne m’étais jamais vu et que je voyais approcher mon ombre, je saurais exactement à quoi je ressemble. Vous voyez? Mais, c’est comme ça... Si vous voulez voir ce qui va arriver, regardez ce qui a été. «Car les... toutes les choses anciennes étaient l’ombre des choses à venir», dit la Bible. Très bien. En effet...

[133] Elle a perdu sa Parole vertueuse, la Parole de Dieu, quand elle a vendu la Bible, et qu’elle a mis là un homme qui déclare que l’église a le droit de changer tout ce qu’elle veut. Et c’est ce qu’elle a fait. Et, à Nicée, l’Epouse de Christ, l’Epouse de Pentecôte, a vendu sa vertu, tout comme Ève avait vendu sa vertu à Satan dans le jardin d’Eden. Exactement. Bien.

[134] Dieu a promis cette Eglise, cette Eglise de Pentecôte, tout en sachant qu’elle ferait cela; comme Il l’avait promis à Ève...

[135] Dieu a promis l’église de Pentecôte... Croyez-vous qu’elle a vendu son droit d’aînesse avant que je... sa vertu quand elle a renoncé là-bas? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Elle... Certainement qu’elle l’a fait. Alors, à quoi bon un credo qui n’est pas basé sur cette Bible? J’aimerais que quelqu’un trouve ce qu’on appelle le Credo des Apôtres, ou même un seul mot de cela dans la Bible. C’est un credo catholique, pas un credo des apôtres.

[136] Lisez Actes 2.38, voilà le Credo des apôtres, s’il y en a un. Vous voyez? Vous voyez? Bon... C’est ce qu’ils utilisaient tout le temps. Alors, si vous... Vous voyez?

[137] Ils ont donc vendu leur droit d’aînesse. Et pas seulement eux, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tous les autres ont fait de même. Elle a formé une dénomination. C’est Rome qui lui a fait faire cela; elle a formé une dénomination, et elle a mis un homme à la tête. Et les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, et tous ont fait de même, ils ont mis un groupe d’hommes à la tête. Peu importe ce que Dieu dit, ils... Vous devez faire tel qu’eux le disent.

[138] Eh bien, qu’est-ce? Ce n’est rien d’autre que de la prostitution spirituelle, le mauvais genre de femme. Certainement. Des credos, des credos mensongers, faits de main d’homme... Alors, quand elle a fait cela, elle est devenue (Maintenant, je vais le prouver.)–elle est devenue une prostituée aux yeux de Dieu. Croyez-vous que la Bible le dit? Bien sûr. Ses filles ont fait de même.

[139] Maintenant, dans Apocalypse 17 (si vous voulez le noter), Jean a été ravi en Esprit, et il a vu une grande prostituée assise sur... (Et nous l’avons lu hier soir.)... Et il y avait là les sept collines, et exactement ce qu’elle avait fait. Elle avait transmis au monde la souillure de ses fornications. Est-ce juste? Et tous les rois de la terre avaient commis fornication avec elle, en trompant, en volant, en mentant, en payant des frais pour les repentances et–et les neuvaines, et tout le reste.

[140] Eh bien, maintenant, souvenez-vous, elle avait des filles. Eh bien, si elle est devenue un corps, qui relève d’un système organisé, alors le système tout entier est faux. Et si Ève, en désobéissant à Dieu, a précipité dans la mort tout ce qui émanait d’elle, et que chaque église, en s’organisant, précipite dans la mort tout ce qui émane d’elle... C’est exact. Ç’en est fini de toute la chose. C’est tout à fait conforme à cette Parole. Lisez Apocalypse 17, et la Bible dit qu’Il la brûlerait au feu, et tous ses enfants avec elle. C’est vrai. Ce qui veut dire que tous les systèmes organisés vont brûler avec la prostituée.

[141] Eh bien, c’est catégorique, mais... Et je–je sais que vous en entendrez des réactions là-dessus, et je–je voudrais en entendre des réactions là-dessus. Et je–je... Pourtant, c’est juste. C’est la Bible qui le dit, alors c’est juste. Bien sûr.

[142] Elle est devenue une prostituée. Vous pouvez le lire dans Apocalypse, chapitre 17. Elle... qu’a-t-elle fait? Elle a commis fornication contre son propre Mari. «Eh bien,» dites-vous, non, ça c’est de la Bible.» La Parole, c’est Dieu. Et si vous retranchez une seule chose...

[143] Voudriez-vous que votre épouse embrasse un autre homme? Même si elle n’allait pas plus loin que cela, vous ne voudriez pas qu’elle le fasse. Elle montrerait son infidélité.

[144] Quiconque En retranchera un seul Mot ou Y ajoutera un seul... Alléluia! Christ veut que Son Epouse soit pure avec la Parole. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.–N.D.E.] C’est comme ça qu’Elle doit être.

[145] En effet, il ne disparaîtra rien de cette loi, de ce Livre, pas un seul iota, pas un seul trait, ni rien, ou plutôt trait de lettre jusqu’à ce que tout soit arrivé. Jésus a dit: «Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.»

[146] N’En donnez aucune interprétation particulière. Il La veut pure, sans mélange, sans même un flirt. Je ne voudrais pas que mon épouse flirte avec un autre homme. Et quand vous vous mettez à écouter toutes sortes de raisonnement, en dehors de Cela, vous écoutez, vous flirtez avec Satan. Amen! Ne vous sentez-vous pas religieux avec ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu veut que vous soyez sans mélange. Tenez-vous-en strictement à cette Parole. Tenez-vous-Y. Bien.

[147] Dieu lui a promis, comme Il l’avait promis à Ève dans le jardin d’Eden, Il a promis à cette dernière Ève ci, laquelle... L’Eglise de Pentecôte, le commencement de l’Eglise, l’Eglise elle-même est la mère de tous les vivants, parce que, tant qu’ils en font partie... Mais, vous voyez, quand ils approuvent ses péchés, ils meurent avec elle.

[148] Voici venir un jeune homme. Il dit: «Je–je veux servir Dieu.»

[149] On lui dit: «Eh bien, voici ce qu’il faut faire. Va là-bas te repentir. «D’accord, je vais le faire. Gloire à Dieu!» Et il va se repentir.

[150] «Maintenant, viens te joindre à nous.» Et voi-... voilà. Oui, oui. Le tour est joué. Hum! C’est ça; il est carrément mort avec eux. Voyez-vous? Voyez-vous? Bon, c’est simplement... c’est ce que ce Livre enseigne, vous voyez, ce n’est pas moi qui le dis. En effet, c’est ce qui est dit Ici. Bien.

[151] Donc, Dieu lui a fait la même promesse qu’à Ève. Il a dit à Ève qu’il viendrait un temps où il y... la Parole reviendrait de nouveau à elle. Bon, vous vous en souvenez? Ce qu’elle avait perdu serait rétabli; en effet, il n’y a qu’une Chose qui puisse rétablir, c’est la Parole. C’est exact.

[152] Comme je l’ai dit, tirez un coup de fusil; si vous manquez la cible, cherchez où vous avez dévié. Il faut revenir là, et recommencer. Voyez-vous?

[153] Et si vous retournez en arrière, remontez jusqu’à Nicée. C’est à partir de là que vous devez recommencer, vous voyez. Eloignez-vous de ces organisations, éloignez-vous de toutes ces églises... Nous avons vu que ces Sceaux sont parfaitement...

[154] Toute ma vie je me suis demandé pourquoi j’étais tellement opposé aux systèmes organisés, pas aux gens, non. Les gens sont comme vous, moi ou n’importe qui d’autre, mais ce système, ce système dénominationnel... Maintenant, je vois, ici même. C’est maintenant que je l’ai compris. C’est juste.

[155] Comme Il l’avait promis à l’Ève naturelle, Dieu a promis à l’Ève spirituelle que la Parole lui serait redonnée. Aux derniers jours Il restaurerait l’Eglise à la Parole originelle de nouveau.

[156] Maintenant, suivez très attentivement. Je–je veux que vous soyez sûrs, là. Dieu avait promis à Ève qu’il viendrait un temps où la Parole serait rétablie par sa Semence. Cette Parole Elle-même deviendrait la Semence. Et quand... on lui a donné un substitut. Et elle s’est accrochée à ce substitut. Et quand la Parole est venue à elle, qu’a-t-elle fait? «Je n’En veux pas.» C’était trop humble. Ça ne semblait pas à la hauteur, pour elle. Ce n’était pas assez raffiné. Une étable? Oh! la la! Un Homme comme ça, et il n’a jamais été un seul jour à l’école? Voyons, je–je ne peux pas accepter cela. Ce n’est pas le Messie. Un Homme qui laisserait les autres Le malmener comme cela, et on L’appelle alors le Messie? Quelqu’un qui se laisserait couvrir le visage d’un chiffon et frapper à la tête, Lui qui se disait Prophète? Un vrai Prophète se serait levé contre ces...?»

[157] Ils n’avaient pas reconnu les prophètes. Jésus l’a dit. Il a dit: «Si vous aviez connu les prophètes, vous M’auriez connu.» C’est juste. Vous voyez?

[158] Maintenant, remarquez. Mais quand la Parole est venue à elle comme... exactement comme Dieu avait dit qu’Elle viendrait, elle se L’était représentée autrement. Je parle de l’épouse, de l’épouse juive, de l’épouse israélite. Au départ c’était Ève. Puis, quand la Parole en est arrivée là, elle n’En voulait pas. Elle voulait rester avec ses substituts.

[159] Or, à la Pentecôte, Dieu a promis à l’Ève spirituelle... Il le lui a même dit avant que cela n’arrive, quatre cents ans même avant la chute de l’église, qu’elle tomberait et qu’elle ferait ce qu’elle a fait, mais Il a promis que, dans les derniers jours, Il enverrait de nouveau la Parole.

[160] Jésus a parlé de la même chose quand Il était sur la terre: qu’Il L’enverrait de nouveau. Et qu’est-ce que... qu’est-ce qu’Elle trouvera? Elle trouvera exactement ce qu’elle avait trouvé quand Elle était venue la première fois. C’est juste. Ils ont les... Ils veulent leurs substituts. Ils veulent leur dénomination. Ils veulent leurs credos. Ils veulent vivre exactement comme ils l’entendent, et ils veulent... «Eh bien, je suis un tel. Je suis membre de ceci.» Peu importe ce que Dieu est en train de faire, combien Il se manifeste. Il pourrait ressusciter les morts; Il pourrait révéler les secrets des coeurs; Il pourrait faire tout ce que la Bible a dit qu’Il ferait. Et ça ne change absolument rien... «Si cela n’a pas de lien avec mon organisation, ça ne vaut rien.»

[161] C’est exactement ce qu’avait fait cette épouse israélite. C’est juste. Voyez-vous? ils ont écouté leur substitut. Alors que Dieu leur avait promis la vraie Chose. Et, quand la vraie Chose est venue, ils n’En voulaient pas. C’était trop humble.

[162] Or, c’est pareil aujourd’hui, quand–quand Cela entre en scène. Maintenant, Dieu a dit, dans Malachie 4, qu’Il enverrait dans les derniers jours un Message qui restaurerait... Joël a dit: «Je vous rendrai toutes les années.» Tout ce que Rome a dévoré, tout ce que les méthodistes ont dévoré, tout ce que les baptistes ont dévoré de cette branche originelle de la Pentecôte; Dieu a dit: «Je le restaurerai, dans les derniers jours.» C’est juste.

[163] Et Il peut nous envoyer une telle personne, qui sera... Dieu n’a envoyé Sa Parole qu’à un prophète; pas aux réformateurs, aux prophètes. Ce n’était pas encore l’heure pour cela. Maintenant, l’heure approche, et c’est pour cette raison que nous attendons que cela vienne. Ce sera tellement humble, tellement doux, et tellement... Oh! la la!

[164] Pensez-vous que ces aristocrates méthodistes, baptistes, presbytériens et pentecôtistes recevront ça? «Oh, dites-vous, les pentecôtistes?»

[165] Les pentecôtistes, ce sont les laodicéens. «Riches, et ils n’ont besoin de rien.»

[166] Il est dit: «Vous ne savez pas que vous êtes pauvres.» Vous aurez beau construire des édifices qui valent des millions de dollars, n’empêche que vous êtes pauvres, spirituellement pauvres. «Oh, dites-vous, moi, je vois tout Cela.» –Vous êtes aveugle! –Eh bien, dites-vous, Dieu soit béni, je suis vêtu. –Nu... –Eh bien, certainement que je... Eh bien, nos garçons... Nous avons des séminaires, nous... –Et vous ne le savez pas.

[167] C’est donc tout à fait l’inverse. Or, si la Bible dit que l’église de Laodicée serait dans cette condition-là...

[168] Et personne sur terre ne peut nier que cet âge est le dernier, parce que c’est l’âge de l’église de Laodicée qui est le septième âge de l’église, et nous y voilà! Le deuxième millénaire s’achève. Il n’y a plus d’âges de l’église. C’est pour cette raison que vous, les frères de la Dernière Pluie, vous n’avez pas pu commencer une autre organisation. Il n’y en aura plus. C’est juste. C’est la fin. Amen. Il ne peut plus y avoir d’autres âges de l’église. Tout est terminé.

[169] Mais alors, si le message pentecôtiste était le dernier message qui... D’ailleurs, la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit, les trois derniers messages, les trois derniers âges de l’église, forment la naissance complète.

[170] C’est tout comme lorsqu’une femme est en train d’avoir... est sur le point d’avoir son bébé. La toute première chose qui arrive, c’est l’eau; ensuite, c’est le sang; puis, c’est la vie.

[171] Lorsque Jésus a été mis à mort sur la croix, la substance est sortie de Son corps pour constituer la nouvelle... pour constituer la–la Naissance. Quand ils ont percé Son côté, du Sang et de l’eau sont sortis, puis: «Entre Tes mains, Je remets Mon Esprit.» Ce qui est sorti de Son corps, c’est l’eau, le Sang, l’Esprit.

[172] 1 Jean 5.7 en parle, disant: «Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel: le Père, la Parole (qui est Christ) et le Saint-Esprit.» Et les trois sont d’accord; ils ne sont pas Un, mais ils sont d’accord. Et il y en a trois qui rendent témoignage... Ou plutôt je veux dire qu’Ils sont Un. Je me suis trompé les... «Et les trois qui rendent témoignage sur terre, ce sont l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord.»

[173] Vous pouvez être sanctifié sans être justifié. Et vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans recevoir le Saint-Esprit. C’est exact.

[174] Les disciples, dans Jean 17.17, avaient été sanctifiés et ils avaient reçu le pouvoir de chasser les démons, mais pourtant ils n’avaient pas le Saint-Esprit. Voyez? Certainement. Ils ont dû aller jusqu’à la Pentecôte, et attendre la venue du Saint-Esprit.

[175] C’est là que Judas s’est montré sous son vrai jour. Voyez comment cet esprit a fait son chemin à travers la justification, la sanctification. Mais, à la fin, il s’est montré sous son vrai jour. Vous voyez? C’est juste.

[176] Maintenant, remarquez donc, nous voilà au temps de la fin. Et l’Ève spirituelle, tout comme la nat-... comme l’Ève israélite avait reçu la promesse... que l’épouse israélite avait reçu la promesse que la Parole reviendrait. Et l’épouse spirituelle depuis la Pentecôte, lorsqu’elle est tombée à Nicée, alors elle a reçu la promesse que dans les derniers jours la Parole reviendrait. Maintenant, vous dites... Alors...

[177] Si vous voulez un autre passage des Ecritures, prenez ici Apocalypse 10. Et il dit: «A l’heure, au moment où le–le dernier ange, le septième ange (le septième messager) sonnera de la trompette, le mystère de Dieu est terminé.» Voyez? Le rétablissement, le retour à la Parole! La Bible dit que ce messager des derniers jours serait... «les ramènerait à la foi originelle, à la foi des pères». Mais, pensez-vous qu’ils reçoivent Cela? Pas du tout. «Dans les derniers jours, Il rétablirait à nouveau la Parole originelle», comme Il l’a dit dans Malachie 4.

[178] Mais... que–qu’elle avait perdu. Or, elle avait perdu cette Parole à Nicée. Ève, elle, L’a perdue en Eden; Ève a rejeté la sienne au Calvaire. Et le groupe de Nicée La rejette dans leurs derniers jours... c’est pareil. Oh! la la!

[179] Mais, quand la Parole est venue dans une chair humaine, elle, Ève, l’église israélite, la mère de tous les vivants en esprit, à l’époque, a rejeté cela. Elle était tellement morte dans ses traditions et dans ses dogmes qu’elle n’a pas vu la chose. Il en est de même de celle-ci. C’est exact. Bien.

[180] Les gens ne Le voient pas, Lui, la Parole vivante manifestée dans la chair par la Parole promise. La Parole a promis de faire ces choses. La promesse a été faite, qu’il en serait comme ceci dans les derniers jours. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, observez ce qui s’est passé à Sodome. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Voyez-vous? Observez ce qui s’est passé à l’époque. Voyez? Or, Il a dit que ce serait la même chose, et nous vivons dans ce jour où il pourrait y avoir... j’imagine que je pourrais trouver six cents promesses d’entre elles comme celles-là dans les Ecritures, en rapport avec cela. Voyez? Bon... mais ils La rejettent.

[181] Elle s’est accrochée à ses traditions et à son substitut, au lieu de la–la... Elle s’est accrochée à ce sang en tant que substitut, à la place du vrai Sang. Jésus, la Parole, a dit, quand Celle-ci s’est manifestée à elle... parce qu’elle s’accrochait à ces traditions...» Jésus, la Parole manifestée, a dit à l’épouse, à l’épouse israélite: «Parce que vous vous accrochez à vos traditions, vous annulez l’effet de la Parole de Dieu sur vous. Elle ne peut pas faire Son effet.»

[182] Voilà la raison pour laquelle aujourd’hui les–les réveils qu’on est censé avoir... on a des réveils dénominationnels. On n’a pas eu de véritable éveil. Non, non, non, non. Certainement pas. N’allez pas vous imaginer qu’on a des réveils. On n’en a pas. Oh! ils ont des millions, et des millions, et des millions de membres d’église, mais pas de réveil nulle part. Non. Non.

[183] La–l’Epouse n’a pas encore eu de réveil. Voyez? Il n’y a encore eu aucun réveil là, aucune manifestation de Dieu pour éveiller l’Epouse. Voyez? C’est ce que nous attendons. Il faudra ces Sept Tonnerres inconnus là-bas pour La réveiller de nouveau. Il les enverra. Il l’a promis. Bon, bon, observez.

[184] Donc, elle était–elle était morte. Et maintenant, si les églises oubliaient leurs credos, oubliaient leurs dogmes, pour prendre simplement la Bible, et réclamer la promesse, alors Elle ferait son effet sur elles. Mais, vous voyez, Jésus a dit: «Vous, par vos traditions, vous annulez l’effet de la Parole de Dieu sur vous.» Eh bien, c’est exactement ce qui se passe aujourd’hui avec l’Ève spirituelle, voyez-vous. L’épouse spirituelle d’aujourd’hui, la prétendue église, elle prend la Parole de Dieu, et elle ne veut pas L’accepter, et à Sa place, elle accepte des dogmes. Par conséquent, la Parole ne fait pas Son effet sur elle, voyez-vous, parce qu’elle essaie d’injecter son credo à la Parole, et ça ne marchera pas. Maintenant, ce qu’il nous faut aujourd’hui...

[185] Je lis constamment, là, ce Héraut de Sa Venue, et le titre dit: «Ce qu’il nous faut, c’est le retour d’un prophète! Ce qu’il nous faut, c’est le retour d’un prophète!» Et j’imagine que, quand il reviendra effectivement les gens n’en sauront rien, juste comme je l’ai dit... C’est juste. Il en a toujours été ainsi, vous voyez. «Ce qu’il nous faut c’est un,» on ne parle que de ça: «Ce qu’il nous faut, c’est qu’un prophète courageux revienne pour apporter la Parole du Seigneur. Nous croyons que la Bible l’a promis.

[186] Or, je connais frère–frère Moore et les autres, j’ai mangé chez lui, et tout, le rédacteur en chef. Et je trouve qu’il n’y a pas meilleur homme sur–cette terre, c’est vraiment un des meilleurs. Mais seulement... Vous voyez, il sait qu’il nous faut avoir cela. Et soeur Moore, c’est l’une des femmes les plus braves, la petite... la pauvre petite créature... et ils ont offert des sacrifices.

[187] Et, à mon avis, le Héraut de Sa Venue est l’un des meilleurs journaux missionnaires. Mais, on constate qu’ils proclament sans arrêt: «Il nous faut un prophète! Il nous faut un prophète!» Voyez? Oh! la la! Voilà de quoi ils parlent.

[188] Et puis nous voilà aujourd’hui, et comme hier, on annonce aujourd’hui à la radio dans les églises baptistes et tout que–qu’«on ne doit pas s’associer aux catholiques, mais qu’on doit fraterniser un peu avec eux». Voyez?

[189] Alors qu’ici même, le Message est en train d’être proclamé ici même, de se tenir loin de ce poison! Voyez? Voyez? «Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus?» Il ne peut pas y avoir de communion entre la Lumière et les ténèbres. Quand la Lumière entre, les ténèbres s’en vont. Voyez? Ils ne peuvent pas... La plus puissante... Vous ne pouvez pas éteindre la Lumière avec les ténèbres, mais vous pouvez chasser les ténèbres à l’aide de la Lumière. C’est juste. Et Il est la Lumière, et Il est la Parole. Voyez? Maintenant, vous y voilà, on y revient tout droit. Vous ne pouvez pas La faire mentir ou Lui faire faire quelque chose de faux. On revient tout droit à ce point-là. Si, si.

[190] C’est comme quand un homme se met à essayer de vous faire des histoires, si vous savez où vous devez vous tenir, et si vous savez ce qu’il croit...

[191] C’est comme lâcher un lapin dans un enclos après en avoir fermé toutes les issues. Vous n’avez qu’à vous tenir à l’entrée; il sera obligé de revenir. Ainsi... Vous voyez? Il devra revenir à l’entrée, parce que c’est la seule issue par laquelle il peut sortir. Il va essayer d’introduire la tête par ici et risquer de se casser le cou; puis il ira par-ci par-là. Vous n’avez qu’à vous tenir là à l’observer, et bientôt il va revenir. Voyez? C’est tout.

[192] C’est tout ce qu’il faut faire, s’en tenir à cette Parole. Vous avez beau proclamer haut et fort vos credos partout, vous ne faites que vous casser le cou partout, mais il vous faudra revenir immédiatement à cette Parole. Voyez? Voilà tout.

[193] Or, vous voyez, ils–ils–ils–ils n’En veulent pas. Ils ne veulent pas de la Parole de Dieu. Parce que cette église s’est accrochée à ses traditions, elle a empêché la Parole de Dieu de faire Son effet.

[194] C’est pareil maintenant pour l’Ève spirituelle, elle ne veut pas... Elle veut garder ses traditions, et s’éloigner de la Parole de Dieu. Elle s’accroche encore aux dénominations, à leurs credos et aux traditions de ses anciens, au lieu de prendre la Parole de Dieu.

[195] Et dans les derniers jours, quand la promesse de la Parole lui est apportée, elle ne veut pas L’accepter à cause de ses traditions, comme l’épouse israélite l’avait fait, bien que cette vraie Parole soit manifestée, démontrée, confirmée, elle ne veut pas L’accepter. Et pourquoi? Parce qu’elle a pour type cette église-là. Elle ne peut pas L’accepter. C’est juste. Elle ne peut pas faire mieux que celle qui était le type. Voyez? Et il a été prédit qu’elle ferait cela, alors, comment peut-on empêcher quoi que ce soit...?

[196] Maintenant, tout ce qu’il y a à faire, c’est de vous réjouir d’être dedans. C’est tout. Apprêtez-vous. Très bien.

[197] Dieu a promis que dans les derniers jours, Il lui manifesterait et lui confirmerait Sa Parole, mais, malgré tout, elle ne veut pas L’accepter. Tout cela, Dieu le lui a promis par Ses serviteurs les prophètes; Dieu a promis par Jésus-Christ; Dieu a promis par Joël; Dieu a promis par Paul; Dieu a promis par Malachie, Jean... Dieu lui a promis par Jean le révélateur, par tous ces prophètes, exactement ce que ce dernier Message serait. Maintenant, si vous voulez les noter; évidemment, vous les connaissez tous: Jésus, Jean 14.12; et Joël, Joël 2.38; Paul, 2 Timothée 3; Malachie, chapitre 4; et Jean le révélateur, Apocalypse 10.17, 1-17. Vous voyez, exactement ce qui arriverait maintenant! Et, pour l’église, qu’est-ce que C’est? La Parole incarnée faite de nouveau chair au milieu de Son peuple, vous voyez, et ils ne Le croient tout simplement pas.

[198] Vous savez ce que Jésus a dit, quand Il a vu qu’Il... quand Il a accompli ces miracles devant eux et qu’Il a prouvé qu’Il était Dieu? Qu’Il a prouvé que–que ce qu’Il était en train de faire, Il était... Il l’avait fait de façon parfaitement conforme. Il–Il leur a dit, Il a dit: «Oh! toi, Capernaüm, qui t’es élevée jusqu’au ciel, si les oeuvres avaient été... les miracles qui ont été faits au milieu de toi, avaient été faits dans Sodome, elle se tiendrait encore là aujourd’hui.» C’est juste. Et, à Capernaüm, tout ce qu’Il avait fait c’était de guérir quelques personnes et de révéler les secrets de leur coeur, puis Il est reparti. Oui. C’est tout. Voyez?

[199] Ils ne savent pas ce que sont les oeuvres puissantes. Ils s’imaginent qu’il faut qu’il y ait tout un programme très important, où tout le monde se lève, et le juge prononce un discours, et–et l’orchestre joue, et les drapeaux flottent au vent, avec les–avec les femmes bien habillées et leurs... et on est dans l’attente, et tous les docteurs en philosophie et les docteurs en droit avec des chapeaux hauts de forme et des cols retournés, et tout le reste, il faut qu’ils entrent tous. «Ça, c’est quelque chose de grand.» Dieu dit: «Ça, c’est de la folie.» Vous voyez?

[200] Et Il suscite un petit homme, qui peut-être sait à peine différencier les lettres de son alphabet, pour accomplir quelque chose qui enflamme tout simplement la vraie Eglise; et les autres disent: «C’est une bande de saints exaltés.» Dieu appelle Cela «grand», mais le monde appelle Cela de la «folie». Le monde appelle cela «grand», mais Dieu appelle cela de la «folie». Vous voyez, et vice versa. Voyez? Et la chose que Dieu a promise, Dieu l’accomplira, et Il l’a accomplie. Nous y voilà.

[201] Donc, elle reste toujours la même, l’Ève israélite. Elle n’a tout simplement pas accepté la chose. Vous pourriez ressusciter les morts; vous pourriez voir l’Esprit de Dieu. Jésus est venu, Il a confirmé qu’Il était le Fils de Dieu. D’abord Il s’est mis à prêcher. Eh bien, ils ont pensé:» Eh bien, c’est un gars assez curieux. De toute façon, Qui est-Il?» Eh bien, tout de suite, les gens se sont mis à dire...

[202] Bien entendu, ils l’avaient dit avant, quand Jean, Son précurseur, était venu, ils avaient dit: «Es-tu le Messie?»

[203] Il a dit: «Non. Mais Il est quelque part au milieu de vous.» Voyez? Pourquoi? Il savait ce qu’il devait faire quand son message serait là. Il savait ce qu’il allait faire.

[204] C’est comme Noé, il observait constamment Enoch. Quand Enoch est parti, Noé a dit: «On ferait mieux de se rapprocher de l’arche. Le temps est proche.» Noé observait constamment Enoch. Voyez?

[205] Et Jean attendait de voir le signe que Jésus lui avait dit... ou plutôt que Dieu lui avait dit d’observer. Il a dit: «Il est ici même en ce moment, quelque part au milieu de vous. Je ne Le connais pas, mais je Le reconnaîtrai.»

[206] Pendant qu’il se tenait là, ils ont dit: «N’es-tu pas le Messie?» Ils ont dit: «Nous avons été envoyés par notre quartier général.» Ils ont dit: «Les–les anciens et tous les autres nous ont envoyés ici. Si tu es le Messie, pourquoi ne viens-tu pas te faire connaître là-bas, plutôt que rester ici au milieu de cette bande de je ne sais quoi qu’il y a ici. Viens te faire connaître là-bas.»

[207] Il a dit: «Je ne suis pas le Messie.» Il a dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert.»

[208] Ça leur est passé aussi loin que possible par-dessus la tête. Ils n’en savaient rien, voyez-vous, et pourtant ils attendaient tous sa venue. «Mais ça ne pourrait pas être un gars comme lui. Oh! la la! c’était terrible!» «De quelle école sors-tu?» –D’aucune. –As-tu ta carte de membre? –Qu’est-ce?» (Vous voyez?)

[209] Il était oint de Dieu. Il a dit: «Voici ce que j’ai La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Maintenant... c’est tout ce qu’il–c’est tout ce qu’il avait. Il employait des termes de bûcheron, pas des termes de membre du clergé: vipères, cognées, arbres, et ainsi de suite. Il–il n’employait pas de termes d’ecclésiastiques.

[210] Mais Jésus a dit que jamais il n’y avait eu de prophète semblable à lui. «Il n’y a jamais eu un homme né d’une femme qui soit semblable à lui, jusqu’à son jour.» C’est juste. «Il était plus qu’un prophète.» Il était le messager de l’Alliance, il s’est tenu juste entre les–les deux dispensations qui se rencontraient. Voyez? «Plus qu’un prophète.»

[211] Et ainsi donc... alors qu’il se tenait là, ils ne l’ont pas reconnu. Ils ne l’ont pas compris. C’était un homme d’un genre assez bizarre, alors ils ne l’ont pas saisi, vous voyez.

[212] Ensuite, quand alors Jésus est arrivé, ça c’est sûr, qu’ils n’allaient pas L’accepter, ce fils de charpentier, rien de tel, Lui qui avait la mauvaise réputation d’être «illégitime». Il... Il était hors de question qu’ils aillent voir un tel homme.

[213] Mais–mais regardez ce que Dieu a fait. Il a choisi des gens sans instruction, des pauvres, des pêcheurs, des bûcherons, des fermiers, et des prostituées, et Il a laissé là de côté les dignitaires. Pourquoi? Qu’est-ce que...? Pourquoi l’a-t-Il fait? Pourquoi a-t-Il fait une chose pareille? Vous vous imaginez? C’est parce que ces gens-là, eux, ont reconnu qu’Il était la Parole. Maintenant, considérons-les un instant.

[214] Voici un vieux pêcheur sans instruction, qui ne sait même pas écrire son nom. La Bible dit que c’était un homme «du peuple sans instruction». Il arrive avec ses poissons, il les dépose par terre. Il va là pour voir pourquoi il y a tout ce bruit, mais, tout au fond de lui-même, il savait que la Bible disait que le Messie... Tous les Hébreux attendaient le Messie, parce que, quand Il viendrait, il devait se produire un événement biblique.

[215] Un grand nombre de messies avaient paru et ils disaient: «Je Le suis», et ils entraînaient des gens par centaines, et–et ils périssaient, et tout. Mais, vous voyez, ça, ça avait pour but de détourner [les gens] du Vrai Messie, quand Il viendrait.

[216] On a eu des manteaux, des vestes d’Elie, et tout le reste, mais ça–ça, c’est–c’est–c’est seulement pour détourner du Véritable, quand Il sera effectivement là. Voyez? C’est juste. Toutes sortes de gens qui ont porté des robes, des vêtements, et qui ont été ensevelis, enveloppés de toutes sortes d’étoles, sens devant–derrière, et tout le reste. Ça ne... Ce n’est qu’une simple confirmation. C’est comme un faux dollar, ça montre qu’il y en a un vrai quelque part, pourvu qu’on arrive à le trouver. Voyez?

[217] Le voilà donc qui arrive. Alors, ces dignitaires se sont présentés là, et ils étaient tellement attachés à leurs substituts. «Voyons, disaient-ils, si le Messie vient, certainement qu’Il viendra chez Caïphe. Il viendra dans notre dénomination. Il viendra chez les pharisiens.» Les sadducéens disaient: «Ça, c’est ce que vous pensez! Il viendra chez les sadducéens.» Et voilà, vous voyez, c’est la même chose qu’on a aujourd’hui. Vous voyez?

[218] Bon, mais quand Il est venu, c’était étrange. Il est venu, oh, vraiment contrairement à ce qu’ils s’imaginaient, seulement Il est venu conformément à la Parole. Et ils ne connaissaient pas la Parole.

[219] Permettez que je le dise réellement, pour que vous... que cela pénètre très profondément. Je veux que nous saisissions cela. Voilà votre problème aujourd’hui, voyez-vous: vous ne connaissez pas la Parole!

[220] Jésus a dit: «Vous savez discerner l’aspect des cieux, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps.» Ils disaient: «Nous avons Moïse...»

[221] Jésus a dit: «Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu.» C’est juste. Vous voyez? Ils ne connaissaient pas Moïse, c’est pourquoi ils ne Le connaissaient pas. Tout ce qu’ils connaissaient, c’est un credo qu’ils avaient produit.

[222] Bon, considérons ce vieux pêcheur. Il a déposé sa corbeille. Il lisse sa barbe grise, et s’en va disant: «Je pense que je vais voir de qui il s’agit.»

[223] Son frère disait: «Viens. Allons là-bas.» C’est ce même gars. C’est ce gars que nous avons vu l’autre jour. Hier soir, j’ai passé toute la soirée avec Lui. Tu te souviens de ce Jean dont je te parlais?»

[224] «Oui, ce sauvage là-bas! Oui, j’en ai entendu parler.» Eh bien, un–un... ce vieux Simon, vous savez, il a dit: «J’ai entendu parler de lui, là-bas. Oui, c’est depuis deux ou trois mois qu’il est là. Ouais.»

[225] «Eh bien, il a dit... Et un jour, pendant qu’il était là-bas, il a dit une chose bizarre. Il a dit: ‘Vous savez, Le voilà qui vient à l’instant même!’ Les gens ont dit: ‘Comment le sais-tu?’ Il a regardé de ce côté-là, et là se tenait un Homme comme les autres. Il a dit: ‘Je vois l’Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une colombe. J’entends une Voix qui dit: «C’est Lui. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.’» Puis il est carrément entré dans l’eau, et il L’a baptisé et ainsi de suite. Eh bien, là, il a dit qu’il L’avait reconnu.»

[226] «Oh, je ne suis vraiment pas sûr, a dit Simon. J’ai déjà entendu parler de tout ça, tant de fois.» Mais le voici venir. Cependant, au fond de son coeur se trouvait une semence prédestinée. Jésus l’a dit. C’est juste. Il avance jusqu’à Lui. Il avance et dit: «Je vais aller à la réunion pour voir.» Il va là-bas.

[227] Jésus se tenait là, juste un Homme ordinaire et de petite taille. Il s’est avancé, et Il a dit: «Eh bien, ton nom est Simon, et le nom de ton père, c’était Jonas.» Cela l’a dégonflé. Pourquoi? Cette petite semence de Vie Eternelle qui était à l’intérieur avait été touchée. Oui, oui.

[228] Il a dit: «Un instant! Comment ça? Tu ne m’as jamais vu, et Tu n’as jamais connu mon papa, il y a des années qu’il est mort. Mais voilà que Tu viens me dire ça. Or, je sais que la Bible dit...» (Eh bien, ça, ce n’est pas se référer à ce que les anciens disent.) mais «la Bible dit que le Messie serait un Prophète. Le voilà! C’est Lui!»

[229] Un jour, Il passait par la Samarie, Il passait par là avec un groupe de Juifs. Il s’est détaché d’eux. Et cette jeune femme de mauvaise vie est arrivée, c’était peut-être une jolie petite dame, vous savez. Elle avait été jetée à la rue encore enfant, et elle passait par là. Peut-être qu’elle était en train de réfléchir à quelque chose. Elle est arrivée là et elle a accroché le seau. Et elle s’est mise à descendre le treuil, vous savez, pour puiser de l’eau. Et elle a entendu un Homme dire: «Apporte-Moi à boire.» Elle a regardé tout autour, et un Juif d’âge moyen était assis là.

[230] Elle a dit: «Dis donc, n’es-Tu pas Juif? Tu ne devrais pas faire ça. Il n’est pas de coutume que Tu m’adresses la Parole. Je suis Samaritaine.»

[231] Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’apporterais... c’est toi qui Me demanderais à boire.»

[232] Elle a dit: «Où est Ton seau? Voyez? Où est Ta corde?» «Eh bien, a-t-Il dit, l’eau que Je donne, c’est la Vie.»

[233] «La quoi?» Voyez? «Tiens a-t-elle dit, tiens, vous voulez tous adorer à Jérusalem. Et nos pères, eux, ils ont adoré à...»

[234] «Oh, a-t-Il dit, c’est vrai, seulement, a-t-Il ajouté, nous, les Juifs, nous savons ce que nous adorons. Mais, a-t-Il dit, tu sais, l’heure vient où–où les hommes n’adoreront ni à Jérusalem ni sur cette montagne.» Il a dit: «Ils adoreront Dieu en Esprit, parce qu’Il est Esprit; Il est Esprit et Vérité.» Eh bien, elle s’est mise à réfléchir, vous savez. Et Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Mon mari? Je n’ai pas de mari.»

[235] «Oh, a-t-Il dit, c’est la vérité.» Il a dit–Il a dit: «Tu es sortie avec cinq, et tu en es maintenant au sixième.» Et Il a dit «Tu en as eu cinq. Et–et tu–tu sais, tu–tu as dit la vérité.»

[236] Observez! Qu’était-ce? Cette Lumière a touché cette semence qui reposait là, et qui avait été prononcée par Dieu. Si, si.

[237] La semence était sur la terre. Quand Dieu a repoussé l’eau, et que le soleil l’a frappée, cette semence a germé. C’est juste. Voyez? Tout ce dont elle avait besoin, c’était le soleil. Elle avait besoin de lumière. Oh! oui.

[238] Et ainsi, quand le Saint-Esprit, en Lui, a repoussé sa vie passée et la lui a montrée, la Lumière l’a frappée; elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «C’est ainsi... nous savons... je sais que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il sera. Et nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Il y a des centaines d’années que nous n’avons pas eu de vrai prophète.» Et elle a dit: «Comment... Tu m’as parlé de mon mari, et Tu m’as dit combien j’en ai eu, et tout. Eh bien, a-t-elle dit, je ne comprends pas ça.» Elle a dit: «Quand le Messie viendra, eh bien, c’est ce qu’Il fera. Mais, Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» C’était ça... Une prostituée!

[239] Et le sacrificateur s’est retourné et a dit... Eh bien, ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Il a dit: «N’ayez rien à voir avec cet Homme-là. Il est–Il est possédé d’un démon.» Bon, voilà la différence. C’est pareil aujourd’hui. Voyez? C’est pareil aujourd’hui, ça touche juste en plein. Oui. Mais bien sûr.

[240] Elle–elle l’a su, parce que la Lumière l’a touchée. Les gens... Ces pêcheurs, ces bûcherons, ces paysans, ces péagers, ces prostituées, eux, ils ont vu en Lui ce que les simples Ecritures avaient dit qu’Il ferait. Mais les pharisiens ne pouvaient pas voir à cause de leur tradition. Amen. [Frère Branham fait une pause, ensuite il fait un geste. L’assemblée répond par l’affirmative.–N.D.E.] Ils ne pouvaient pas voir, à cause de leurs traditions. Mais la prostituée, les paysans, et tous ceux-là, ont vu la chose, tous ceux qui étaient prédestinés. Quand les doutes se sont retirés, la semence a commencé à pousser. C’est juste.

[241] Qu’a-t-elle fait? Elle a dit: «Eh bien, je suis contente d’avoir rencontré le Messie.» Oh! non, frère. Elle est aussitôt entrée dans la ville. Elle n’a plus pensé à son eau. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas la chose même que l’Ecriture a dit que le Messie ferait? Ne serait-ce pas exactement cela?»

[242] Et les gens ont vu la même chose dont Jésus-Christ a dit, dans Jean 14.12, qu’elle arriverait de nouveau. Il l’a aussi annoncé dans Luc, quand Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé.» Dieu, qui s’était manifesté dans un Homme, et a déclaré qui était derrière Lui, et ce que Sara avait fait, en riant dans la tente, et tous ces passages des Ecritures dans Malachie et tout, qui ont été prédits pour le dernier jour. Hébreux 4 dit que quand la Parole va revenir... Malachie 4 dit qu’Elle reviendra par le canal d’un homme. Les... Hébreux 4, il est dit: «La Parole de Dieu discerne les pensées du coeur.»

[243] Et les gens voient cela s’accomplir, et s’en détournent carrément. Leurs traditions les empêchent de voir la chose, et en annulent l’effet. Eh bien, voilà où nous en sommes. C’est tout.

[244] Vous savez, aujourd’hui, Il pourrait faire la même chose. Il pourrait juste entrer en scène et manifester les mêmes choses qu’Il a faites à l’époque, lorsqu’Il dit qu’Il le ferait. Voyez? Il a promis de le faire. Il a promis de le faire. Et, s’Il faisait la même chose... le messager de Laodicée est censé le faire.

[245] Et si alors l’église de Laodicée le voit s’accomplir, ils feront exactement ce que l’église israélite a fait au commencement. Vous voyez? Peu importe si c’est bien confirmé, tout... ils vont le faire quand même. Oh! la la!

[246] Maintenant, il est dit qu’il... que nous retournerions à la Parole originelle, et serions manifestés tel que promis, pour rétablir de nouveau la Foi, de nouveau la foi originelle. Et s’Il s’est fait connaître pour montrer qu’Il demeurait au milieu de Son peuple en faisant ces choses... Il pourrait même se faire photographier, en donner une preuve scientifique, et, malgré tout, ils n’y croient pas...?... Il a permis que l’oeil mécanique de l’appareil photo Le prenne, alors qu’Il était là, cette même Colonne de Feu, le même hier, aujourd’hui et éternellement (Hébreux 13.8) pour montrer que c’est–c’est scientifique, et par tout autre moyen, scientifiquement dans le domaine spirituel, et par tout moyen par lequel cela pouvait être confirmé, cela a été confirmé.

[247] Et, vous savez, qu’ils feraient probablement la même chose, que probablement ils s’en détourneraient aussitôt, et qu’ils feraient la même chose que les autres avaient faite.

[248] Ô Dieu, viens-nous en aide! Oh! la la! maintenant, nous allons nous arrêter ici. Ô Dieu, ma prière est que Tu nous aides maintenant à voir, alors que nous venons maintenant; en effet, je ne veux pas vous garder jusque tard. Que Dieu nous aide à voir. Je pense que, comme l’Esprit est sur nous, ce serait peut-être le bon moment pour qu’Il nous aide à révéler... à ouvrir ce Sceau.

[249] Lisons. Alors que nous voyons dans quel état se trouve l’église, que nous voyons ce qu’elle a été, nous avons vu ce que les gens ont fait, nous avons vu à quoi elle devait en arriver, et nous voyons qu’elle en est là, et nous voyons ce qu’elle était censée faire. Et c’est exactement ça qu’ils ont fait. Maintenant, vous voyez où nous en sommes? C’est à vous d’en juger. Je ne peux pas juger. Je ne suis responsable que d’apporter cette Parole. Je ne peux L’apporter qu’au fur et à mesure qu’Elle m’est donnée. Tant qu’Elle ne m’est pas donnée, je ne peux pas L’apporter; personne d’autre ne le peut. Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis le troisième être vivant qui disait: Viens. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants la voix qui disait: Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[250] Maintenant, l’Agneau a le Livre dans Sa main, et Il est en train de briser les Sceaux. Il a brisé le premier, le deuxième, et maintenant Il brise le troisième. Et, alors qu’Il le brise, que l’Agneau brise le Troisième Sceau, le troisième Etre vivant...

[251] Maintenant, combien savent à quoi ressemblait le troisième Etre vivant? Il était semblable à un homme. Le premier était semblable à un lion; le suivant était semblable à un veau ou à un boeuf; et le troisième était semblable à un homme; comme un homme. Et il a entendu le–l’Etre vivant que... l’Etre vivant, la créature vivante, semblable à un homme, a dit à Jean: «Viens voir ce que C’est, ce mystère qui était caché.» Tout au long des années de la rédemption, depuis la fondation du monde, ce qui va arriver, était caché sous ce Sceau. Maintenant: «Viens et regarde ce que C’est.»

[252] Et Il L’ouvre, alors un tonnerre gronde, et l’Agneau ouvre les Sceaux.

[253] Bon, alors Jean s’est approché pour voir ce qu’il En était. Qu’a-t-il vu? Il a vu un cheval noir. Et celui qui le montait tenait une balance, ou une balance à plateaux, dans sa main. Bon, c’est la première chose qu’il a vue. Quand l’Agneau L’a annoncé, qu’Il a brisé le Sceau, alors l’autre Etre vivant... Vous voyez, à tour de rôle les Etres vivants font des annonces disant: «Viens.» Et, de l’endroit où il se tenait, peut-être comme ceci, Jean s’est avancé de ce côté-ci, quand l’Agneau l’a ouvert, il s’est avancé.

[254] Généralement, il y a un coup de tonnerre, comme nous l’avons vu dans le Premier Sceau. Et il regarde pour voir ce qui se passe. Et il voit venir un homme, d’abord sur un cheval blanc. Il le regarde chevaucher jusqu’au bout. Jean le voit, jusqu’à la fin. Il le voit venir sur son cheval blanc; et ce–ce cavalier a un arc à la main; mais l’arc n’a pas de flèches. Ensuite il le voit recevoir une couronne, et chevaucher carrément jusqu’à la fin.

[255] Puis, nous voyons, et là, l’Agneau... voilà que cela recommence. Il en ouvre un autre, et Jean regarde. Maintenant, voici venir un cheval roux. Et cet homme a une épée à la main. Il chevauche carrément jusqu’à la fin de l’Ecriture, vous voyez, avec une épée à la main. Et il devait mettre à mort et ôter la paix de la terre.

[256] Maintenant, l’Agneau ouvre un autre Sceau. Un autre Etre vivant, semblable à un homme, dit: «Viens.» Maintenant, il s’avance pour voir ce que c’est. Et à ce moment-là, voilà un cavalier arrive sur un cheval noir.

[257] Bon, hier soir, nous avons vu que le cavalier qui montait le cheval blanc était le même que celui qui montait le cheval roux.

[258] Et la voix a dit, du milieu des Etres vivants, elle a dit (vous voyez,) de venir voir ce que c’était: Il était dans ces Etres vivants. Et Jean a vu ce cheval noir. Et quand... la voix... du milieu des quatre êtres vivants s’est écriée: Une mesure de blé pour un denier, et–et trois mesures d’orge pour un denier, mais ne fais point de mal à–à l’huile et au vin. (Voyez?)

[259] Ce cavalier, parlons de lui. Si vous remarquez bien, le premier cavalier, qui il était, et nous avons vu hier soir, selon les Ecritures, que le deuxième cavalier, c’était exactement le même homme; seulement, il montait un autre cheval. Que s’est-il passé? Il a changé de ministère. Voyez? C’est juste. Nous avons vu qu’il était un antichrist, et qu’il avait changé de position.

[260] Nous avons vu que quand il n’était qu’au début, un cheval blanc, il était une doctrine. Maintenant, nous ramenons directement chacun d’eux dans les Ecritures. Voyez?

[261] Maintenant, observez où nous en sommes ce soir, à cet autre âge de l’église, maintenant. Voyez? Nous en arrivons maintenant au troisième âge de l’église. Voyez? C’est exactement au troisième âge de l’église et ça correspond exactement au troisième cheval. Voyez?

[262] Or, le premier âge de l’église, qu’était-ce? Les Nicolaïtes avaient une doctrine, voyez-vous, juste la première... Bien. Et puis, bientôt, cette doctrine nicolaïte a été sanctionnée et approuvée; elle est passée à l’action. Et ils ont couronné cet individu. Alors, cet esprit, cet antichrist s’est incarné dans un homme. Voyez? Et nous voyons plus tard qu’il devient aussi le diable incarné; le démon s’en va, et le diable entre.

[263] Et, de même que cette église est... ce genre d’église antichrist avance, l’Epouse aussi est passée par différentes choses: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, et Elle continue simplement à avancer, vous voyez, exactement comme tel. Seulement, eux, ils ont eu leur réveil en premier, alors que l’Eglise, Elle, Elle l’a en dernier. Leurs trois premières années... leurs trois premières étapes à eux ont conduit à l’âge des ténèbres; ensuite, à la troisième des trois étapes, c’est l’Eglise qui apparaît de nouveau: de la justification à la sanctification, et au baptême du Saint-Esprit, Dieu incarné, manifesté parmi nous. Le voici qui vient, comme antichrist, comme faux prophète, ensuite comme la bête, et puis on entre dans l’âge des ténèbres. Et l’Eglise sort de cet âge des ténèbres: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, la Parole incarnée, et ainsi maintenant. Oui, oui. Et il descend, effectivement... Il descend. L’Eglise monte. Voyez? Ça ne pourrait pas être plus parfait. Oh! c’est beau. J’aime vraiment ça.

[264] Ce cavalier, c’est le même, mais à une autre étape de son ministère.

[265] La première étape, un cheval blanc, voyez-vous, il n’était qu’un enseignant, qu’un enseignant antichrist. Il était contre la Parole de Dieu.

[266] Et maintenant, comment est-ce possible qu’on soit un antichrist? Quiconque nie que chaque Parole de ceci... n’est pas vraie, et doit être enseignée exactement telle quelle, c’est un antichrist, parce qu’il nie la–la–la–la–la Parole, alors que Lui est la Parole.

[267] Maintenant, la première étape, le cheval blanc, il n’était qu’un enseignant, mais un esprit antichrist dans sa doctrine et dans son essence. Il était innocent. Apparemment il était inoffensif, continuant simplement son chemin... C’est ainsi que Satan s’introduit. Oh! c’est un astucieux qui a la parole facile.

[268] Il a parlé à Ève, disant: «Bon, tu sais, tu es en quête de sagesse. Tu ne sais pas distinguer ce qui est bien de ce qui est mal.» Il a dit «Or, si tes yeux s’ouvraient, tu saurais ce que c’est, et, a-t-il dit, le fruit est très agréable. Il est bon. Il–il est–il est agréable à la vue. Tu devrais en prendre donc. Or, tu ne sais pas s’il est bon ou pas, n’est-ce pas? –Non, je ne sais pas. Mais Dieu a dit de ne pas le faire. –Mais, oh! il... bon, je sais, mais... –Dieu a dit qu’Il... que nous mourrions.

[269] Il a dit: «Certainement qu’Il ne fera pas ça.» Vous voyez, avec toute la douceur au possible. Regardez ce que cela a donné.

[270] Observez la façon dont cet esprit antichrist a pris naissance au sein de l’église primitive; une doctrine nicolaïte. Nico, conquérir les laïques, rendre saint un homme. Vous voyez? Oh! c’est juste... c’est inn-... «Eh bien, tout ce que nous voulons, c’est la communion fraternelle. Voyons, vous êtes dispersés par ici; personne ne sait où se trouvent les autres. Je pense qu’on devrait tous former une organisation pour nous distinguer. Vous voyez, nous allons simplement... Rassemblons-nous. On devrait former un club de cela.» Et c’est bien ce que c’est. L’Eglise chrétienne des méthodistes, ça n’existe pas. Ça ce n’est pas une église; c’est une loge. Celle des baptistes, ce n’est pas une église; c’est une loge.

[271] Il n’y a qu’une Eglise, c’est le Corps mystique de Jésus-Christ. Et vous Y entrez par la naissance (c’est juste) par prédestination. C’est juste. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Nul ne peut venir si le Père ne l’appelle. Et tous ceux qu’Il M’a donnés viendront à Moi.» Alors, c’est, c’est ça. Il...

[272] L’Agneau est assis là, faisant–faisant intercession jusqu’à ce que le dernier entre. La petite cloche sonne, et Il avance pour s’emparer de Son bien, voyez-vous, Il emmène donc Son Eglise à la Maison, Ses sujets. Et Il jette Son ennemi dans l’étang de feu, et tous ses sujets y vont avec lui, et c’est tout. Ensuite nous entrons dans le Millénium.

[273] Le même cavalier, maintenant. Dans la première étape, il était innocent. Et dans la deuxième (Là, si on monte un peu plus haut, un peu plus que ça) - dans la deuxième étape, la Bible a dit qu’«une couronne lui a été donnée». Et ils ont couronné un homme, un surhomme. Vous voyez, ils l’ont couronné! Et alors, la Bible ne lui a pas donné le nom de pape. La Bible lui a donné le nom de «faux prophète». Pourquoi? Oui. Bien sûr, il était forcément un faux prophète, à cause de son esprit antichrist qui donnait un enseignement antichrist contraire à la Parole originelle. En effet, si on donnait un enseignement contraire à la Parole originelle, ce serait antichrist, ce serait... Et la Parole, c’est Dieu, voyez-vous, Christ. Bien. Bon, après cela, nous le retrouvons alors couronné. Et quand il s’est fait couronner... là, il est très innocent, très inoffensif. Pas du tout quelqu’un d’important.

[274] Mais, c’est au concile de Nicée qu’il a alors été... et Constantin lui a donné tous les biens. Et alors, qu’a-t-il fait? Alors il... vous voyez, Satan lui a donné son trône et son autorité. La Bible le dit, et nous l’avons vu.

[275] Bon, ensuite, nous voyons que le diable a le contrôle sur tout pouvoir politique, que ça soit dans le passé ou dans le futur, c’est ce que nous voyons venir dans Matthieu 4.11. Et, maintenant, nous voyons donc que Satan avait déjà la main mise sur la politique.

[276] Mais il cherche à s’emparer de l’Eglise, alors il entreprend de La séduire. Il prend son surhomme, il l’introduit dans une organisation, et il le couronne «vicaire» de Christ, vous voyez. Christ agissait à la place de Dieu. Vous voyez, cet homme-là, il est un vicaire, à la place de Dieu. Voyez? C’est la même chose, «à la place de Dieu», c’est ce qu’il est censé être, un vicaire de Christ.

[277] Bon, bon, après avoir fait cela, qu’a-t-il alors fait ensuite? Il... Satan a pris son pouvoir politique, qu’il détenait déjà, et il a pris le pouvoir religieux, puisqu’il avait déjà été couronné, et il les a mis ensemble.

[278] Et ensuite, il lui a fait une autre couronne pour dominer sur le séjour des morts. Et ainsi, ceux qui sont morts, s’ils ont payé suffisamment d’argent, il les en fait sortir. Voyez? Ainsi donc, il est–il est un vicaire, qui a autorité sur le Ciel, sur le purgatoire (c’est ainsi qu’il veut l’appeler). Cela n’existe pas dans la Bible, voyez-vous, mais il fallait bien qu’il invente quelque chose. La Bible dit qu’il est sorti de l’abîme, et qu’il s’en retournera par le même chemin. Et, sur la terre, un chef...

[279] Maintenant, qu’est-ce qui lui a été donné ensuite? Tout d’abord, il avait un arc, mais il n’avait pas de flèches. Mais maintenant, il a une épée puissante en main. Il peut donc faire quelque chose. Alors il saute de son cheval blanc; le cheval blanc continue sa course et disparaît. Et puis, qu’enfourche-t-il? Un cheval roux, un cheval rouge sang–sang. Il chevauche effectivement. Oh! assurément. Maintenant qu’il a reçu une grande puissance et une grande épée pour tuer, alors il chevauche son cheval rouge sang.

[280] Dans le Deuxième Sceau, qui a été brisé hier soir, nous avons vu qu’il avait enlevé la paix de la terre, et les gens se sont entre-tués. Et dans son propre martyrologe, l’Eglise catholique romaine indique qu’elle a mis à mort soixante-huit millions de protestants, à partir de l’époque de saint Hippone de... qui a suivi saint Augustin d’Hippone jusqu’en quinze cent quatre-vingt et quelques. «Soixante-huit millions.» Cela se trouve dans la Grande Réforme de Schmucker, si vous voulez le lire, c’était plutôt la Glorieuse Réforme, vous voyez. Donc, le martyrologe en a enregistré soixante-huit millions! Quand l’un de leurs soi-disant saints a reçu la révélation selon laquelle tous ceux qui étaient en désaccord avec l’église de Rome devraient être mis à mort, étant des hérétiques, alors cela les a vraiment décidés. Dites donc, il s’est vraiment mis à répandre le sang! Il–il a sauté sur son cheval blanc–sur son cheval roux, et il est parti.

[281] Oh! C’est alors qu’il a reçu une grande puissance. Il a été établi vicaire du Ciel, et il est adoré comme Dieu. Il est chef de la terre; l’union de l’église et de l’Etat a fait de lui le chef de la terre, lui a donné une couronne pour dominer sur elle. Il peut faire sortir du purgatoire les âmes par la prière. Il peut aussi intercé-... Il était exactement comme Dieu sur la terre, à la place de Dieu. Il a en même temps une grande puissance pour tuer quiconque refuse d’adopter ses ordres. Qui va oser le contredire? L’église ne peut rien dire; il en est le chef. L’Etat ne peut rien dire; il en est le chef. C’est ainsi que les gens sont morts par millions. Toutes ces petites églises, frère, elles ont été saccagées; on a tué, massacré, jeté en pâture aux lions, et tout le reste. Voyez? «Le dragon», Rome, «lui a donné son trône et son autorité.» C’est la Bible qui le dit. Voyez? Alors, sur son cheval du type roux, il a chevauché dans le sang des hommes, à tel point que le cheval est devenu rouge.

[282] Maintenant, Jean le voit sur un cheval noir. Il a changé quelque chose d’autre.

[283] Maintenant, je dois le dire exactement comme ça m’est venu. Et puis... et si ce qui m’est venu ne concorde pas avec le reste des Ecritures, alors ce n’est pas Dieu qui l’a donné. Vous voyez, l’Ecriture doit... toutes les autres. Cela fait partie d’un grand tout, comme cela. L’Ecriture doit s’accorder avec l’Ecriture. Et tout ce qui est contraire à l’Ecriture... Si cet Ange du Seigneur me disait quoi que ce soit de contraire aux Ecritures, je ne Le croirais pas.

[284] L’autre jour, j’ai dit là-bas à Chicago, alors qu’il y avait toutes ces centaines de prédicateurs... Y avait-il quelqu’un d’ici à cette réunion? Bien sûr. A cette réunion de Chicago, j’ai dit: «Bon, vous dites tous là que vous avez... Vous pensiez m’avoir ici à propos de quelque chose.» A peu près le même nombre qu’il y a dans cette salle en ce moment. J’ai dit: «Qu’avez-vous contre moi?» J’ai dit: «Il y a trois nuits, le Saint-Esprit m’a montré où chacun de vous se trouverait, et que nous ne serions pas dans cette... Demandez à Carl si c’est bien correct.»

[285] Et il y avait Hank et les autres: «C’est juste.» Vous étiez tous là pour écouter cela.

[286] J’ai dit: «Or, vous êtes contre moi à cause de mon enseignement. Voilà ce qu’il y a. Maintenant, je veux que l’un de vous vienne ici, qu’il prenne sa Bible, et qu’il se tienne à côté de moi pour réfuter cet enseignement.» C’était le groupe le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. J’ai dit: «Que vous arrive-t-il?» J’ai dit: «Si donc vous êtes certain de ne pas être en mesure d’affronter la Parole, alors laissez-moi tranquille. Vous, les docteurs en théologie, et tout, qui dites comment... vous vous présentez comme “Docteur”, “Docteur”, “Docteur”. Et moi, je suis un...» Je ne sais pas si... Frère Woods et moi, nous disions cheechako, ou un novice. «Je n’ai pas d’instruction, je ne suis jamais allé au séminaire ni à l’école. Néanmoins prenez votre Bible et venez vous tenir ici à côté de moi, réfuter la semence du serpent, le baptême au Nom de Jésus, ou l’une de ces choses que j’enseigne.» Personne n’a dit un mot. Vous le savez tous. C’était le groupe le plus silencieux qu’on ait jamais vu.

[287] Vous voyez, ils fanfaronnent comme je ne sais quoi. Bon, bon, voilà ce qu’il en est. Je ne crois pas dans le fait de se disputer avec les gens, mais quand ç’en arrive au point où ce sont eux qui cherchent à vous y entraîner de force... Et je n’y serais pas allé, mais le Saint-Esprit m’a parlé, disant: «Vas-y. Je serai à tes côtés.»

[288] Je leur avais dit trois ou quatre jours après–avant. Vous étiez tous là et vous avez entendu parler M. Carlson et les autres, et–et Tommy Hicks... et ils étaient tous assis là. Et je suis parti trois jours avant, et j’ai dit: «Vous allez être obligés d’annuler la réservation de cette salle.»

[289] C’était une soirée orageuse. Je tenais une réunion. Il m’a dit: «Va à cette fenêtre, là à cette troisième petite porte là-bas.» J’y suis allé, et j’étais debout juste là. Je regardais dehors, comme ça.

[290] Il a dit: «Ils vont te tendre un piège. Ils vont te demander de parler devant l’Association des ministres du Grand Chicago.» Il a dit: «Ils vont te tendre un piège sur ton enseignement de Ma Parole.»

[291] Il a dit: «Maintenant, ils vont annuler la réservation de la salle là. Ils ne vont pas obtenir cette salle, mais ils vont obtenir une salle qui est brune.» Il a dit: «Voici de quoi elle a l’air.» Je me suis arrêté, et je me suis vu dans un coin; j’ai regardé là derrière, et j’ai vu, je les ai tous vus. J’ai vu tous ces ministres assis là, tels qu’ils étaient. Je les ai tous examinés. Et Il a dit...

[292] «Oh, me suis-je dit, je ferais alors mieux de ne pas y aller, Seigneur, si c’est ce qu’ils ont l’intention de faire. Je ne veux pas les blesser, ni faire quelque chose de mal.» Il a dit: «Va. Je serai à tes côtés.» Et Il y était. C’est juste.

[293] Or, vous tous... il y a ici même des gens qui en ont été témoins et qui étaient assis là et qui savent que c’est vrai. C’est exact. Eh bien, vous avez aussi les bandes. Mais, c’est ça, vous voyez.

[294] Bon, bon, voici le mystère qui se rattache à ça. Et, maintenant, Cela... Quand Cela m’a été révélé tôt ce matin, avant l’aube, alors j’ai vite pris l’Ecriture, et je me suis mis à examiner, à la sonder. Voici la chose. Jusqu’ici, trois d’entre eux ont été révélés d’une façon absolument surnaturelle. C’est exact. Maintenant, voici le mystère du cheval noir, selon ce qui m’a été révélé. Voyez?

[295] Il a commencé à le monter à l’époque de l’âge des ténèbres. Voilà ce que ce cheval de couleur sombre représentait: l’âge des ténèbres, car c’était le temps de minuit pour les vrais croyants qui restaient. Observez là, dans cet âge de l’église, cet âge intermédiaire de l’église, l’âge sombre de l’église. Faites bien attention à ce qu’Il dit: «Tu n’as qu’un peu de force.» Il faisait minuit pour eux, pour le vrai croyant. Maintenant, suivez de près. Presque tout espoir avait été ôté de la vraie Eglise, puisque cet individu dirigeait à la fois l’église et l’Etat. Que vont-ils faire? Vous voyez? Le catholicisme avait de l’emprise à la fois sur l’église et sur l’Etat, et tous ceux qui n’étaient pas d’accord avec le catholicisme étaient mis à mort. C’est pour cette raison qu’il était sur un cheval de couleur sombre. Et observez quelle chose sombre il a faite, vous voyez, alors vous saisirez. Et vous... Si vous vous y connaissez en histoire, observez ça, et vous... En fait, vous n’avez même pas besoin de vous y connaître, pour–pour savoir Ceci. Bon, faites bien attention. Tout espoir était perdu. C’est son cheval noir. Or, il est arrivé sur son cheval blanc: la ruse.

[296] Ensuite il a reçu le pouvoir; il a enlevé la paix, il a massacré des millions de gens. C’est ce qu’il allait faire, alors qu’il continuait sa course. Et c’est ce qu’il fait encore maintenant. Voyez?

[297] Bon, le voici qui s’avance maintenant sur son cheval noir. L’âge des ténèbres, c’était cette époque-là. Juste après que l’église s’est organisée et a pris le pouvoir, ils ont réprimé tout ce qu’il y avait d’autre. Et c’était parti pour des centaines, et des centaines, et des centaines d’années; tous ceux qui lisent savent que c’était l’âge des ténèbres. Combien savent ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien sûr, l’âge des ténèbres. Voilà votre cheval de couleur sombre qui représente cet âge des ténèbres. Donc, tout espoir était perdu; plus d’espoir du tout. Tout était sombre pour le petit groupe de croyants. Maintenant, voilà la raison pour laquelle c’est appelé... c’est représenté par le cheval de couleur sombre.

[298] Avec sa balance ou plutôt sa balance à plateaux, en main, vous voyez, il crie: «Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier.» Vous voyez? En fait, c’est... Le blé et l’orge, c’est le soutien de la vie naturelle. C’est avec ça qu’on fait le pain et tout. Mais, vous voyez, il faisait payer cela. Ce qui signifie qu’il faisait payer à ses sujets cette sorte d’espérance de la vie qu’il leur offrait, en leur faisant... C’est précisément à cette époque-là qu’il a commencé à leur faire payer les prières, il demandait de l’argent pour les prières. Ils le font encore... les neuvaines.

[299] En effet, que faisait-il? Il s’emparait des richesses du monde. La balance pesait «une mesure de blé pour un denier, trois mesures d’orge pour un denier». Le cavalier sur le cheval noir, vous voyez, il faisait... il dépouillait ses sujets de leur argent, alors que la Bible prédit qu’il détient la richesse du monde. Comme nous le disions hier soir, en parlant de la Russie et tout ça, ils prennent simplement tout l’argent et ils dépouillent les gens de tout ce qu’ils ont, de tout. Alors, voilà.

[300] Maintenant, remarquez. Voyez-vous d’où vient cette vieille pratique de faire des collectes d’argent dans l’église? Tenez-vous loin de cette affaire; pour bâtir une organisation, quelque chose de grand, d’un million de dollars, par ici, et... Vous voyez quelle est la mère de cela?

[301] Merci, Seigneur. Oh! la la! Je suis si heureux. Oui, oui. Bien. C’est Sa grâce, voilà tout. Bien.

[302] Il est minuit. Comprenez-vous cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et le voilà qui fait payer cette sorte de vie–c’est ça cette orge et tout, naturel. Ce n’était donc pas spirituel. C’était de l’orge, voyez-vous. Donc... Et du pain d’orge et du pain de blé... Il faisait payer cette sorte de vie qu’il donnait à ses sujets, en faisant payer les prières que le prêtre récitait pour faire sortir les gens du purgatoire. En faisant payer... Maintenant, j’ai tiré cela directement de l’histoire. Il faisait payer, je pense que ce sont des neuvaines, je pense que tout le monde sait ce que c’est. Une neuvaine... je pense que c’est quelque chose que vous devez faire, vous savez, une certaine pénitence. Quelqu’un devait payer ça. Il attirait à lui les richesses du monde, à lui-même, à l’église même. Et il continue sa chevauchée. Oh! bien sûr qu’il continue. Certainement. Il continue sa chevauchée!

[303] Remarquez. Voici le beau côté de l’affaire maintenant. Remarquez. ...ne fais point de mal à ce vin et à cette huile.

[304] «Il n’En reste qu’un tout petit peu, frère. N’Y touche pas!»

[305] Or, l’huile, c’est... symbolise l’Esprit, le Saint-Esprit. Je vais vous donner quelques versets, si vous voulez, quelques passages des Ecritures: dans Lévitique 8.12, là où Aaron, avant d’entrer, il devait être oint d’huile, vous savez, et dans Zacharie 4.12, concernant l’huile qui se déverse dans les conduits, et il est dit: «C’est Mon Esprit,» l’Huile. Autre chose encore, si vous voulez voir dans Matthieu 14.25, il y avait une vierge folle, 25.3; la vierge folle n’avait pas d’Huile, pas d’Esprit. Et dans Matthieu 25.4, la vierge sage avait de l’Huile dans sa lampe, elle était remplie de l’Esprit. L’Esprit! L’huile, c’est le type de l’Esprit. Oh! gloire. [Frère Branham tape une fois les mains.–N.D.E.] Très bien. Vous saisissez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Donc, l’huile, c’est le type de l’Esprit.

[306] Et le vin symbolise la stimulation de la révélation. Dites donc, j’ai envie de courir dans tous les sens. C’est un miracle que je n’aie pas réveillé le quartier quand le Seigneur m’a montré cela. «La stimulation de la révélation...» Voyez?

[307] Dans la Bible, l’huile et le vin vont toujours ensemble. J’ai pris la concordance, et j’ai vérifié. Il y a toute une série de passages comme–comme cela, où le vin et l’huile vont tout le temps ensemble. Voyez?

[308] Quand la Vérité d’une Parole de Dieu qui a été promise a vraiment été révélée à Ses saints qui sont remplis d’Huile, ils sont tout stimulés. Le vin, c’est un stimulant. Gloire! C’est ce que je ressens en ce moment, je suis stimulé, par la /de joie, les cris! Voyez? Et à ce moment-là, cela produit le même effet sur eux que–que le vin sur l’homme naturel. En effet, quand la révélation d’une Vérité de Dieu est donnée, et que le vrai croyant est rempli d’Huile, et que cette révélation est apportée, la stimulation devient tellement grande qu’Il lui donne un comportement anormal. C’est juste. Gloire! [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] c’est peut-être ce qui arrive aux gens en ce moment. C’est juste. Ça leur donne un comportement étrange.

[309] Maintenant, si vous voulez un passage de l’Ecriture pour ça, commencez par lire Actes 2. Qu’avaient-ils? Ils avaient la promesse qui leur avait été faite. Quand la totalité de la promesse du Saint-Esprit a été déversée sur eux, et que cela était... C’était confirmé de façon conforme aux Ecritures. Maintenant, vous voyez le...

[310] Qu’adviendrait-il s’ils avaient dit: «Bon, attendez, Il nous a dit d’attendre ici pour recevoir notre ministère.», et qu’au bout de huit jours ils avaient dit: «Eh bien, je vous assure, les gars...», Marc avait dit à Matthieu: «Je–je crois que nous L’avons déjà, les amis, ne pensez-vous pas? Vous voyez, nous L’avons déjà. Pourquoi attendons-nous de recevoir notre ministère? Donc, nous devrions tout simplement aller prêcher. Il nous a dit de venir ici et d’attendre, et cela fait huit jours qu’on est là. –Eh bien, attendons un autre jour.

[311] Neuf jours s’écoulent, puis Marc s’amène, ou–ou–ou peut-être l’un d’eux, Jean, et il dit: «Je–je–je ne crois pas que nous devrions attendre plus longtemps. Je crois que nous L’avons déjà, pas vous?»

[312] Et je peux voir Simon, parce que c’est lui qui avait les clés, vous savez. «Bon, un instant, les gars! L’Ecriture a quelque chose à dire à ce sujet. Il ne nous a pas dit exactement combien de jours attendre. Il a dit: “Restez là, jusqu’à ce que! Restez là, jusqu’à ce que la prophétie de Joël s’accomplisse, jusqu’à ce que la prophétie d’Esaïe soit confirmée.’»

[313] «Car c’est par des lèvres bégayantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple [Darby–N.D.T.]. Et voici ce qui rafraîchit. C’est ce vin qui est déversé.» Le vin représente quoi dans la Bible? Un rafraîchissement. «C’est ici le rafraîchissement qui vient de la Présence du Seigneur.» Voyez? Il–il faut donc que ce soit scripturaire. Voyez?

[314] Ainsi, vous voyez, le vin représente la stimulation de la révélation. Et quand le Saint-Esprit est descendu, et qu’ils ont vu le Feu de Dieu descendre sur eux, oh! la la! cela a commencé à les stimuler. Et bien vite, ils étaient tellement stimulés que les gens pensaient vraiment qu’ils étaient ivres, mais ils étaient stimulés par la révélation. Par... de Dieu. Et voilà! La révélation confirmée de Dieu était si claire à leurs yeux qu’ils s’en réjouissaient. Dieu l’avait promis. Et voilà que cela leur était révélé et confirmé. Amen! Et voilà qu’un homme se tenait là disant: «Ceci, c’est ça! Ceci, c’est ça!» Et là, c’était confirmé par les mêmes signes...?... Il y a–il y a la stimulation par la révélation. Voyez? Et, alors, ils avaient effectivement la chose à l’époque.

[315] C’est pour ça que Pierre pouvait se présenter là et dire: «Oh! hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, écoutez-moi. Vous tous, docteurs en théologie, écoutez ce que je vais vous dire.»

[316] Oh! comme c’est merveilleux! Révélé! Révélé! Ils étaient tellement stimulés lorsqu’ils ont vu cela être confirmé. C’est ce que ça fait toujours. Toujours.

[317] Quand je vois que Dieu a promis de faire une certaine chose en ce jour-ci, qu’Il a promis de briser ces Sceaux en ce dernier jour, vous ne pouvez donc pas vous imaginer la joie, la gloire que j’ai éprouvées quand je L’ai vu révéler ceci, alors que je me tenais là, regardant cela arriver, et sachant que je pourrais mettre n’importe qui au défi: Il ne nous a jamais dit une seule chose qui ne soit arrivée exactement comme cela. Et alors quelle joie j’éprouve dans mon coeur, quand je vois Sa promesse pour ces derniers jours, comme Il avait promis de le faire, et voici que je vois cela confirmé et rendu parfaitement vrai. Bon, je suis... Vous m’entendez dire: «Je me sens religieux.» Voilà ce que c’est. La stimulation devient tellement grande que je–je–je suis presque au point de me comporter drôlement, vous savez; la stimulation de la révélation! Bien.

[318] Ils ont été tellement stimulés par la–la révélation, qu’ils ont confirmé, bon, la promesse. Oh! la la! La joie de la stimulation a éclaté au milieu d’eux, au point que les gens disaient: «Ils sont ivres de vin nouveau», quand Dieu leur a révélé Sa promesse. Et Il ne l’a pas seulement révélée, mais Il l’a aussi confirmée.

[319] C’est ce que j’ai toujours dit. Un homme peut dire n’importe quoi (oui, il peut juste être capable de déclarer n’importe quoi), mais quand Dieu vient et qu’Il confirme cela...

[320] Or, la Bible dit: «Si quelqu’un parmi vous croit être spirituel ou prophète, et qu’il dise des choses qui n’arrivent pas, alors ne prêtez pas attention à lui. Ne le craignez pas du tout. Ne craignez pas cet homme-là. Mais si ce qu’il dit arrive, là c’est Moi.» Il a dit: «Je–j’y suis pour quelque chose. C’est la preuve qu’il s’agit de Moi.»

[321] Et puis, alors que l’Ecriture avait déclaré que le Messie ferait ces choses, et qu’Il était là faisant exactement ce que l’Ecriture avait déclaré, cette petite Samaritaine a dit: «C’est Lui. Venez voir un Homme! Ne serait-ce pas exactement ce que l’Ecriture avait annoncé?» Vous voyez? Elle a été stimulée par la révélation. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Elle a été stimulée par la révélation, quand la chose a été confirmée. Voyez? C’est juste. Elle savait qu’il y avait...

[322] «Nous savons que le Messie doit venir (Celui qu’on appelle Christ); et quand Il sera venu, Il fera ces choses.» Elle avait vu cela. Et Il a dit: «Je Le suis.»

[323] Alors la stimulation a commencé à agir, et elle est partie en poussant des cris, et elle est allée dans la ville. Elle a laissé là sa vieille cruche, et elle est allée là dire aux hommes: «Venez voir!»

[324] Maintenant, si seulement vous connaissez les traditions orientales, c’était mal pour elle d’agir comme ça. Oui, oui. Une femme de son espèce, personne ne l’aurait écoutée. Non, non. Vous voyez, elle était marquée, et quand elle... Si elle était descendue dans la rue comme ça et qu’elle se comportait comme cela, l’homme de la rue n’aurait pas prêté attention à elle.

[325] Mais, frère, elle avait la Parole de Vie. Elle était stimulée. Vous...?... C’était comme d’essayer d’éteindre une maison en feu par un jour de grand vent. Oh! quelque chose l’animait! Elle était–elle était décidée. Oui. On ne pouvait pas éteindre Cela. C’était le Feu de Dieu qui brûlait. Oui, oui. Elle a dit: «Si vous ne le croyez pas, venez simplement par ici où se tient la réunion, et je vais vous le montrer.» Certainement.

[326] Et alors, les hommes y sont allés. Et Il ne l’a pas fait une fois de plus, mais ils étaient certains que quelque chose était arrivé à cette femme. Elle était changée, alors ils ont cru en Lui. Absolument. Ils ont cru en Lui.

[327] En effet, «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la promesse de Dieu, la Parole de Dieu, et de ce qu’on La voit devenir une réalité.» Comme Elle est une Semence, quand Elle est semée, Elle prend Vie. Elle va produire exactement ce qu’Elle dit, sinon, ce n’est pas la Semence de Dieu, ou bien le semeur ne savait pas comment La semer; il n’était pas envoyé par Dieu pour semer les Semences. Peut-être qu’il était en train de Les semer sur une pierre, ou quelque chose comme ça. Voyez? Donc, vous–donc... Vous voyez, quand le semeur sème la Semence, Dieu En prend soin, Elle tombe au bon endroit. Oh! la la!

[328] Et alors, que dit-Elle à ce cavalier en noir? «Ne fais surtout pas de mal à Mon vin et à Mon Huile! Ne touche surtout pas à Mon vin et à Mon Huile! Je n’En ai qu’un tout petit peu là sur la terre, mais il En reste quand même un petit peu là. Oui, oui. Bon, tu peux bien continuer à distribuer toute cette sorte de vie que tu fabriques, c’est ton affaire. Tu en paieras le prix là sur terre. Seulement, quand tu rencontreras ce Vin et cette Huile, laisse cela tranquille!» Oh! la la! Si tu peux–si tu...

[329] En d’autres termes, c’est ceci: «Si tu attrapes quelques-uns faisant partie de Mon petit Troupeau, et qui sont remplis de Mon Huile et de Mon vin (tu vois), du vin et de l’Huile de la Parole pure (tu vois), et que tu as l’intention de les tuer (en effet c’est ce que tu–c’est ce que tu fais. C’est ça que tu fais.), ne les oblige pas à réciter des “Je vous salue Marie”, ou à faire quelque chose de ce genre, ou à réciter certains de tes credos. Ne les touche pas! Ils savent où ils vont, car ils sont oints de Mon Huile. Et, et étant oints de Mon Huile, ils ont le vin de la joie, parce qu’ils connaissent Ma Parole promise: “Je les ressusciterai.” Ne fais pas de mal à Cela! Ne va pas oser les perturber, juste parce que... Tiens-toi loin d’eux.» Non.

[330] Tout... Il confirme Sa Parole et L’exécute. Ils savaient... Ils savaient qu’ils ressusciteraient. Oh! j’aime vraiment ça! Fiou! Ils ressusciteront. Et voilà le cheval noir qui arrive, chevauchant maintenant... l’âge des ténèbres.

[331] Le cheval blanc est passé; nous avons vu ce qu’il a fait, parfaitement. Voilà le cheval roux qui arrive; nous voyons exactement ce qu’il a fait. Voilà le cheval noir qui arrive. Vous voyez, c’est toujours le même cavalier, avec ses agissements d’un bout à l’autre des âges.

[332] Maintenant, nous voyons qu’il mesurait cela et qu’il le faisait payer. Exactement: le blé, la vie naturelle–naturelle... C’est de ça qu’ils se nourrissaient.

[333] Mais, l’huile est le symbole de l’Esprit, et le vin, celui de la joie. «Cette Vie spirituelle... ne fais pas de mal à Cela! Laisse cela tranquille!» Autrement dit: «Rome, ne touche pas à Cela! C’est à Moi! Cela M’appartient!»

[334] Maintenant, j’ai encore autre chose ici que je voudrais que vous voyiez. Remarquez, ce n’est pas l’un des quatre Etres vivants qui a dit: «Ne touche pas à l’Huile et au vin.» L’avez-vous remarqué? Les quatre Etres vivants avaient parlé, mais, regardez bien. Je vais juste en lire un petit bout ici, vous voyez. Bon. Une mesure d’un denier, pour un–pour un... blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal au vin et à l’huile.

[335] Maintenant, écoutez bien ceci. Et je–et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix...

[336] Qu’était-ce? L’Agneau! Amen! Ce n’étaient pas les quatre Etres vivants. C’est l’Agneau qui l’a dit. Pourquoi? Il va prendre ce qui est à Lui, ce qui Lui appartient. Il l’a racheté. Voyez? Amen! «Ne touche pas à cette Huile!» Non, non. Ce ne sont pas les quatre Etres vivants, mais l’Agneau, c’est Lui qui a dit cela. Bon: oh! la la! L’Agneau! Ce ne sont pas les quatre Etres vivants qui ont fait cette annonce. C’est l’Agneau Lui-même qui l’a dit.

[337] Quand les quatre Etres vivants ont dit: «Viens et vois», alors ils sont allés, et c’est ce qu’ils ont vu.

[338] Et Il a dit: «Une mesure de blé pour un denier, et pour me-... et autant comme ceci, et autant d’orge...» Mais alors l’Agneau s’est écrié, juste au milieu d’eux, Il a dit: «Mais ne fais pas de mal au vin et à l’Huile!» Non, non. C’est juste. Oh! la la! Ecoutez cela: «Ne Lui fais surtout pas de mal, mon gars, sinon un de ces jours tu vas le payer.» Oh! la la! (Vingt-et-une heures trente.)

[339] Eh bien, au mieux de ma compréhension, et pour autant que je sache, et je le crois de tout mon coeur, que c’est là le vrai sens de ces trois Sceaux. Je veux remercier Dieu pour cela. Et je veux dire ceci: c’est la révélation qu’Il m’a donnée. Il me l’a donnée, m’En a donné la révélation. Et je crois réellement que nous vivons dans les derniers jours.

[340] Demain soir, nous allons prendre ce cavalier au cheval de couleur pâle. Et, maintenant, je ne sais pas, je ne sais vraiment pas... Dieu sait que c’est vrai... je n’en sais rien. Non.

[341] J’ai regardé mes vieilles notes d’il y a bien des années. J’ai aperçu frère Graham Snelling tout à l’heure; je... Il est peut-être sorti. Mais je me souviens quand j’avais prêché ça, ici auparavant. J’ai cherché pour voir ce que j’avais dit... Il y a bien des années, un jour, en faisant l’étude du Livre de l’Apocalypse, j’avais pris les quatre cavaliers en même temps.

[342] J’avais dit: «Un cheval blanc, c’était sans doute l’Eglise primitive.» J’avais lu ça dans un livre des adventistes et des autres. J’ai dit: «Ça, c’était l’Eglise primitive qui était partie pour vaincre.» Et le suivant, c’était le cheval noir, j’ai dit... Je ne me souviens plus quel nom j’avais donné à ce cheval noir.

[343] J’ai dit... Ou plutôt le cheval roux. J’ai dit: «Ce cheval signifiait probablement que–qu’il y aurait des ennuis en cours de route, et cela voulait dire qu’il y aurait beaucoup de guerres qui s’y rattacheraient, ou quelque chose comme ça.» J’ai dit: «Il y aura probablement beaucoup de guerres.» J’ai dit: «Ça doit vouloir dire ça.» Ensuite j’ai dit: «Le–le cheval de couleur pâle...

[344] Ou plutôt le–le cheval noir, ai-je dit, ça–ça veut dire que–qu’il va peut-être y avoir un temps d’obscurité sur la terre, quand toutes les étoiles vont–vont cesser de briller; le soleil va se coucher et la lune ne donnera plus sa lumière.» J’ai dit: «C’est probablement ce que ça veut dire.»

[345] J’ai dit: «Le cheval de couleur pâle, ça veut dire que beaucoup de maladies vont apparaître.» Or, je ne sais pas ce qu’il veut dire. Mais ça, c’est–c’était l’interprétation que j’en avais donnée à l’époque, parce que je considérais tout simplement cela de mon mieux, me tenant ici à la chaire.

[346] Mais... Oh! j’ai failli dire quelque chose là sur... Oh! vous–vous verrez. Observez tout simplement, voyez-vous.

[347] Bon...?.... Maintenant, écoutez. Oh! ne sommes-nous pas heureux de cette heure qui est...?... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quand nous voyons tout cela en train d’aboutir, je me dis: Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes avaient prédits; Les jours des Gentils sont comptés et encombrés d’horreur; «Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres.» Le jour de la rédemption est proche, Le coeur des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes mouchées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche! (Oh! la la!) Les faux prophètes trompent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu, (C’est...?...) Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais nous suivrons les pas des apôtres. Car le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes mouchées et claires, Levez les yeux, votre rédemption et proche!

[348] C’est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] J’aime ça. La rédemption est proche. Et... Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, vous trouverez sûrement; C’est par la voie de l’eau que se trouve la Lumière aujourd’hui, Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement en vous; La Lumière du soir est venue, C’est un fait que Dieu et Christ sont Un. Il est la Parole! Oh! la la! C’est merveilleux! Bientôt l’Agneau prendra Son Epouse pour toujours à Ses côtés, Tous les hôtes du ciel s’assembleront. Ô, ce sera une scène glorieuse; Tous les saints vêtus de blanc impeccable Avec Jésus, ils festoieront éternellement. «Viens souper!», le Maître appelle: «Viens souper!» Tu peux festoyer à Sa table tout le temps. Lui qui a nourri la foule, changea de l’eau en vin, Il appelle l’affamé: «Viens souper!» Oh! «Viens souper!», le Maître appelle: «Viens souper!» (manger de la Parole!) Tu peux festoyer à Sa table tout le temps. Lui qui a nourri la foule, changea de l’eau en vin, Il appelle l’affamé: «Viens souper!»

[349] Oh! la la! Avez-vous faim? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Heureux ceux qui ont... Gloire à Dieu!

[350] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Chantons. Je L’aime. Levons-nous tous maintenant, et levons les mains pour Lui exprimer nos sentiments. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Très bien, tous ensemble maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Un frère parle en langue. Frère Branham fait une pause.–N.D.E.]

[351] Soyez très respectueux. Nous avons un interprète ici, frère Higginbotham. Je ne sais pas s’il est ici ou non ce soir. Non... Nous cherchons à savoir ce qu’Il nous a dit. Attendez un instant. Voici... [Une soeur donne une interprétation.]

[352] Ecoutez-la. Gloire au Seigneur! Ma foi est très él-... élevée en Dieu. L’aimez-vous de tout votre coeur ce soir? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! louez-Le, et dites: «Merci, Seigneur, merci.» [L’assemblée loue Dieu.]

[353] Combien nous Te louons de tout notre coeur, Seigneur! Gloire à Dieu!

[354] Louez-Le simplement, vous tout le peuple, le peuple de Dieu [L’assemblée continue à se réjouir et à louer Dieu.–N.D.E.]


CODE: 63-0320
TITRE: Le Troisième Sceau
TRAD: VGR
PARAS: 354

[1] Bonsoir, mes amis. Levons-nous un instant maintenant pour prier. Courbons la tête.

[2] Notre Père Céleste, en écoutant ce—ce beau cantique, nous— nous songeons, Seigneur, à… que Tu es près de nous. Et nous Te prions de nous recevoir ce soir, Seigneur, comme Tes enfants, de pardonner tous nos péchés et nos transgressions, et de nous donner de Tes bénédictions, car nous sommes un peuple dans le besoin.

[3] Et, en cette heure glorieuse que nous sommes en train de vivre, et nous constatons que ce monde s’enfonce chaque année davantage dans les ténèbres, et que la Venue du Seigneur prend de plus en plus d’éclat, alors qu’Il Se révèle dans la… dans Sa Parole et dans Sa manifestation. Nous sommes revenus ce soir, Seigneur, pour essayer, au cours de cette réunion, et pour Te prier de nous ouvrir, Seigneur, ce Troisième Sceau de ce Livre, pour que nous puissions savoir, que nous sachions quoi faire, et comment vivre, et comment être de meilleurs Chrétiens.

[4] Je Te prie, ô Dieu, d’amener tous ceux qui ne sont pas Chrétiens ici ce soir, à prendre conscience qu’ils ont besoin de Toi. Accorde-le. Et je—je prie, Père Céleste, que chaque Chrétien né de nouveau prenne conscience qu’il doit vivre plus près de Toi que par le passé, pour que nous puissions tous être dans cette unité de l’amour chrétien et de la foi.

[5] Permets que tous les malades parmi nous soient guéris ce soir, Seigneur. Ils se rendent bien compte qu’ils ont besoin de Toi. Et je Te prie, Père, de bénir tout ce qui sera fait ou dit, pour Ton honneur et pour Ta gloire, c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[6] Eh bien, ce soir encore, nous nous sommes rassemblés de nouveau, pour ceci, ce—ce mercredi soir de la semaine. Et nous avons confiance que le Seigneur répandra ce soir de—de grandes bénédictions sur Sa Parole. Aujourd’hui, j’ai étudié, comme d’habitude, en essayant de voir quelles seraient les choses qu’il serait le plus approprié de dire, et la chose, comment le dire, et en comptant sur le Seigneur pour qu’Il me donne l’interprétation et la signification de—de cette Parole écrite. Et je Lui suis reconnaissant pour ce qu’Il a fait pour nous tout au long de cette semaine, où nous… de l’ouverture de ces Sceaux.

[7] Et maintenant, peut-être que ce serait bien, si dimanche matin, au… Vous savez, très souvent… Nous ne voulons pas être mal compris, mais, vous savez, vous… C’est ce qui arrive. Et donc, peut-être que dimanche matin, si tous ceux qui ont une question qui les préoccupe sur le sujet, veulent bien la mettre 226 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX par écrit et la déposer ici sur la chaire samedi soir, et comme ça je pourrai voir de quoi il s’agit. Et puis je tâcherai de vous en donner la réponse dimanche matin, si le Seigneur le veut. Je pense qu’il vaudrait mieux faire ça plutôt que ce que nous avions projeté, parce que parfois c’est mal compris, vous savez. Et alors, de cette façon, je vais… Il vaudrait mieux que je—je mette ça au clair, vous savez. Que ce soit exactement comme ce doit être. En effet, parfois, là…

[8] Quelqu’un a téléphoné aujourd’hui et a dit que—que, a téléphoné pour savoir si c’était vrai que “quand le—l’Enlèvement se ferait, il n’y aurait qu’une personne de Jeffersonville et une de New York, et que toutes les autres viendraient d’outre- mer”. Alors, vous voyez, c’est tout simplement mal compris. Et puis quelqu’un a dit que “si, samedi soir, le Seigneur nous faisait connaître le dernier Sceau, alors Jésus serait ici dimanche matin”. Voyez? Alors, c’est—c’est… Vous voyez, vous—vous ne… Ce, ce n’est pas ça. Et vous ne… Non.

[9] Nous ne savons pas. S’il y en a qui vous disent qu’ils savent quand Il va venir, vous savez qu’ils se trompent pour commencer, parce que ça, personne ne le sait. Mais nous voulons vivre aujourd’hui, comme si c’était pour tout de suite.

[10] Je vais vous surprendre un peu pendant un instant, alors préparez-vous. Je—je crois que Jésus va venir dans moins de trois minutes, de Son temps. Vous savez combien cela représenterait? À peu près trente-cinq ans. Voyez-vous, mille ans ne représentent qu’un jour pour Lui, vous voyez.

[11] Alors, quand vous entendez l’apôtre, qui dit ici : “Le temps est proche,” ici, “le temps est proche.” L’apôtre a dit cela dans l’Apocalypse. Vous savez il y a combien de temps de cela? Ça ne… C’était seulement hier, pour Dieu, ça ne fait même pas encore deux jours.

[12] Et, vous voyez, si on est à trois minutes, à moins de trois minutes de Sa Venue, vous voyez, ce qui représenterait à peu près trente ans pour nous, ou quelque chose comme ça, alors regardez combien, ce que trois minutes représenteraient pour Lui : Il est déjà en train de se lever pour venir. Alors, nous, vous… parfois, quand vous lisez ici, Il parle selon les termes de la Parole, voyez- vous, pas selon nos termes à nous.

[13] Et puis, si je savais qu’Il allait venir demain soir, demain soir, demain j’étudierais et je Lui demanderais de me donner le Message pour le Quatrième Sceau. Et je viendrais ici Le prêcher quand même. Voyez? Je—je veux faire, tous les jours, exactement ce que je ferais s’Il venait. Et je ne connais pas de meilleur endroit que d’être trouvé ici, à mon poste, vous voyez, à mon poste. Donc, nous continuons simplement à vaquer à nos occupations, jusqu’à ce qu’Il vienne. LE TROISIÈME SCEAU 227

[14] Parfois, quand nous ne faisons que lire et, là, faites bien attention. Et quand vous lirez, recevrez les bandes, écoutez-les très attentivement. En effet, vous saisirez en écoutant la bande, parce qu’ils ont réécouté les bandes, et elles sont vraiment très claires. Alors, vous saisirez mieux là-dessus.

[15] Maintenant, j’espère que tout le monde ici est amoureux de Christ ce soir, que tout le monde L’aime.

[16] Je vais vous dire ce qui, parfois, ce qui embrouille les gens, c’est quelqu’un qui arrive, et qui n’a pas entendu la première partie de la réunion, vous voyez. Alors, ils arrivent, et ils vous entendent vous référer, revenir sur un point, et alors ils prennent ça, ce qui est dit, sans avoir entendu la première partie. Alors ils ne s’y retrouvent plus, voyez-vous, à ce moment-là. Et ils pensent vraiment que quelque chose d’autre a été dit, mais Ce—mais Ce n’est pas ça.

[17] Donc, si vous avez une question, quelque chose que vous ne comprenez pas, vous n’avez qu’à noter ça sur un bout de papier. Venez le déposer ici, n’importe quand d’ici à samedi soir. Et je vais essayer dimanche matin de… Si vous ne savez pas trop quoi penser, dites : “Eh bien, je me demande ce que ceci voulait dire au juste. Je n’ai pas bien compris.” Vous savez ce que je veux dire. Alors je tâcherai de vous en donner la réponse dimanche matin, si le Seigneur le veut.

[18] Maintenant, ce soir, nous allons encore lire dans cette bonne vieille Parole bénie, au chapitre 6. Et nous abordons ce soir le Troisième Sceau. Et c’est le verset 5, les versets 5 et 6.

[19] Et demain soir nous aurons terminé les quatre cavaliers : le cheval blanc, le cheval roux, le cheval noir et le cheval d’une couleur pâle.

[20] Et je veux dire ceci. C’est que, chaque fois, et encore ce matin, vers… Je me lève très, très tôt, et je vais en prière avant que tout s’éveille, et je continue simplement à prier toute la journée. Mais ce matin, de bonne heure, le Saint-Esprit est venu là où je me trouvais. Et, clair comme le jour, je—j’ai vu cet autre Sceau s’ouvrir, là, parfaitement. Alors—alors—alors, Il m’entend, je le sais. Et je suis très reconnaissant.

[21] Maintenant, souvenez-vous‑en, quelque chose est en train de se passer. Que, je—j’espère que vous saisissez, voyez, voyez, que quelque chose est en train de se passer. J’aimerais bien tester cette église, un jour, pour voir si elle pourrait vraiment capter quelque chose avant que cela ait réellement eu lieu. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous de ce que je vous ai dit. Et, maintenant, que le Seigneur nous aide.

[22] Maintenant au verset 5. Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis le troisième être vivant qui disait : Viens… vois. Je 228 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait : Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[23] Maintenant, reprenons un petit peu le contexte, et en prenant les Sceaux que nous avons vus. En effet, comme ça a été le cas pour les Âges de l’Église, eh bien, nous essayons de reprendre le contexte, de montrer le chevauchement, pour que vous puissiez… En fait, les âges sont comme ça dans l’Écriture, l’un chevauche l’autre, comme ça. C’est comme monter à une échelle, et, monter une marche, plutôt; l’une descend vers l’autre, et revient par derrière, comme ça, alors qu’on monte une marche.

[24] Et maintenant, ces Sceaux… C’est un… le Livre de la Rédemption, scellé. Tout le monde comprend ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et ce Livre, Il est scellé de Sept Sceaux. C’est un Livre scellé de Sept Sceaux. Voyez?

[25] Et maintenant, souvenez-vous, là, nous vous l’avons décrit, tiré de Jérémie et tout. Là, ils, quand ils… Ils écrivaient comme ceci, sur un morceau de—de document, ou de papier, plutôt; ou, pas de papier, mais c’était une peau. [Frère Branham utilise des feuilles de papier pour illustrer la façon dont on roulait et scellait un rouleau. — N.D.É.] Et ils l’enroulaient comme ceci. Bon, ça… Et puis ils laissaient dépasser le bout comme cela; c’est ce qui en indique le contenu. Et le suivant se place de la même manière, il s’enroule de la même façon, enroulé comme cela. Et, au bout, ici, ça se détache comme cela, et c’en est un autre qui dépasse.

[26] Eh bien, c’était là le Livre scellé de Sept Sceaux. Or c’est seulement récemment que nous avons des Livres comme ceci. Autrefois, les Livres, c’étaient des rouleaux. Ils étaient enroulés. Et, quand ils voulaient un sujet ou quelque chose… Par exemple, si—si la Bible était roulée, et que vous vouliez lire le Livre d’Ésaïe, il fallait tourner jusqu’ici, à Ésaïe, et Le dérouler comme cela pour Le lire. Et ceci, c’est un Livre de Rédemption scellé de Sept Sceaux.

[27] Et maintenant, nous voyons que l’Agneau s’avance, qu’Il prend le Livre de la main de Celui qui est assis sur le Trône, qu’Il brise les Sceaux, et—et rompt… et qu’Il rompt Cela, qu’Il rompt les Sceaux pour le peuple.

[28] Et les quatre Êtres vivants qui sont là, que nous avons étudiés dans les Âges de l’Église, les mêmes quatre Êtres vivants, on les voit tout au long de l’Écriture, et ce sont Eux qui annoncent l’ouverture de ces Sceaux. Bon, et nous voyons que c’est un—un Livre de Rédemption.

[29] Ensuite on a fait un retour en arrière pour parler du—du Parent Rédempteur, nous L’avons examiné pour voir quelle était LE TROISIÈME SCEAU 229 Son œuvre. Et, maintenant pendant toutes ces années, Christ a fait l’œuvre du Parent Rédempteur. Maintenant, que tous ceux qui comprennent ça disent : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il a fait l’œuvre du Parent Rédempteur.

[30] Mais il viendra un temps où l’œuvre de la rédemption sera terminée. Et, quand l’œuvre de la rédemption est terminée, alors Il quitte le Trône de Dieu, où Il est assis en ce moment. Mais ce n’est pas Son Trône. “Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.” Ce n’est pas Son Trône. Celui-là appartient à Dieu, l’Esprit. Christ, l’Agneau, il ne Lui appartient pas. Il est le Dieu incarné, vous voyez; qui est le même Dieu, incarné. Donc, Il se lève du siège…

[31] D’abord, l’annonce a été faite, pour demander : “Qui est capable de venir ra-… prendre ce Livre de la Rédemption?” Voyez-vous, en effet, le plan entier de la rédemption, depuis Adam, tout ce qu’Adam avait perdu.

[32] Rien n’était perdu avant Adam. Et, après Adam, tout était perdu sur la terre. Et toute la création de la terre était perdue. Et tout est tombé avec Adam, a franchi l’abîme, de sorte que personne ne pouvait revenir, aucun moyen du tout. L’homme, quand il a péché, il ne s’est laissé, il ne s’est laissé aucun moyen de retour. Et alors…

[33] Quand cette question a été posée; Jean le révélateur, là… le prophète Jean, il a vu cela en vision. Il n’y avait aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre, ni personne, qui soit digne même de regarder le Livre. Voyez? Maintenant pensez-y un peu! Ensuite, l’Agneau s’avance, et Il prend le Livre. Or, on avait demandé à Jean de ne plus pleurer. Il avait dit : “Voici, le Lion de Juda a vaincu, et—et Lui, Il peut prendre le Livre et L’ouvrir.” Alors, il s’est tourné pour chercher un Lion, et il a vu un Agneau. L’ancien avait appelé, il avait dit : “Un Lion a vaincu.” Mais quand il est allé voir, c’était un Agneau qui sortait du Trône.

[34] Maintenant, il ne L’avait pas remarqué auparavant. Pourquoi? Il avait été là-bas, en train d’accomplir Son œuvre de médiation; en effet, Il faisait couler Son Sang pour le peuple, Il intercédait pour le peuple, jusqu’à ce que la dernière âme, qui avait été inscrite dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, soit entrée. Il n’y en aura qu’un certain nombre là, et c’est tout. C’est tout. Les autres ne voudront même pas entrer; ils n’ont aucun désir d’entrer. Et alors, à ce moment- là, quand cette dernière âme entre, à ce moment-là le temps de la rédemption est terminé.

[35] Alors l’Agneau s’avance pour faire valoir Ses droits sur ce qu’Il a racheté, c’est-à‑dire toute la création. La terre et tout Lui appartient. Voyez? Il a racheté tout cela par Son propre Sang. 230 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Et, quand Il s’est avancé pour prendre ce Livre et L’ouvrir, oh, eh bien, ils étaient… Jean n’a plus pleuré. Il a regardé, et cet Agneau, c’était un Agneau immolé. Il avait déjà été tué, mais Il était de nouveau vivant. Et, là, nous avons vu qu’un agneau immolé, c’est un agneau sanglant, il saigne de partout. Il a été immolé. Et, après avoir été immolé, Il était ressuscité. Il était assis sur le Trône, — disons, derrière le Trône, comme ceci, — en train d’intercéder pour toutes les âmes qui viendraient. Et puis, quand la dernière est arrivée, et que ça a été terminé, le… Dieu détenait encore le Livre de la Rédemption. Voyez? Or, en ce moment, Il accomplit simplement l’œuvre du Parent.

[36] Comme Boaz, qui est allé là-bas, alors que Ruth est restée assise à attendre, jusqu’à ce que Boaz… je veux dire, Boaz, ait accompli le ra-… l’œuvre de rachat du parent. Vous souvenez- vous que j’ai prêché là-dessus il n’y a pas longtemps? Ruth, qui glanait; et Ruth, qui faisait telle chose; ainsi de suite, et la dernière chose, c’était Ruth, qui attendait. Vous souvenez-vous que j’avais montré que c’était un type de l’Église? Pendant que Boaz est allé là-bas accomplir l’œuvre de rachat du parent. Il l’a accomplie; il a ôté son soulier, il a rendu témoignage et il a racheté Naomi, et c’est comme ça qu’il a obtenu—obtenu Ruth. Bon, donc, Ruth ne faisait qu’attendre, parce qu’elle avait déjà fait ses œuvres. Elle avait fait toutes ces autres choses, mais maintenant elle attendait. Et alors, quand… L’Église attend, Elle se repose (beaucoup d’entre eux, la plupart d’entre eux, dans la poussière de la terre), pendant qu’Il accomplit Son œuvre de Parent Rédempteur.

[37] Or, le monde continue toujours à empirer. Et le péché s’amoncelle, et—et la maladie, et les soucis, et la mort, et le chagrin. Les hommes qui sont sans Dieu, et les femmes qui sont sans Dieu, tombent comme des mouches. Ils sont rongés par le cancer, et tout le reste, alors qu’ils n’arrivent pas à s’approprier suffisamment de foi pour tendre la main et saisir cela.

[38] Maintenant, remarquez. Mais ensuite, après que tout a été terminé, que Sa média-… que Son intercession a été accomplie, Il s’avance, Il prend le Livre de la main de Celui-là. Et alors Jean, et tout dans le Ciel, et, se sont mis… Les âmes sous l’autel, se sont mises à crier. On va retrouver cela dans le Sixième Sceau. Et comme ils se sont réjouis! Et—et ils se sont prosternés, les anciens, et ils ont répandu les prières des saints. Et les âmes sous l’autel se sont écriées : “Tu es digne, parce que Tu nous as rachetés pour Dieu! Et nous allons retourner sur la terre, pour y vivre comme rois et sacrificateurs.” Oh, il y a eu beaucoup…

[39] Jean a dit que “tout le monde dans le Ciel, tout sous la terre, tout” l’a entendu louer Dieu à ce sujet. Jean doit avoir trouvé son nom écrit Là, vous savez. Tout ce temps-là! LE TROISIÈME SCEAU 231

[40] Puis il a dit : “Il est digne de prendre le Livre de la Rédemption.” Maintenant il n’appartient plus au Juge. Il appartient au Rédempteur, et Celui-ci a accompli l’œuvre de la rédemption.

[41] Maintenant Il va montrer à l’Église ce qu’Il a fait. Amen. Voyez? Alors Il prend… Seulement le Livre est fermé. Absolument personne ne savait. Ils savaient que C’était un Livre de Rédemption qu’il y avait Là, mais Il doit être révélé dans les derniers jours. Selon Apocalypse 10, le septième ange En recevra le Message. En effet, il Y est dit “qu’au temps où le septième âge de l’église sonnera, le septième ange, quand il sonnera, tous les mystères de Dieu seraient menés à terme, quand il sonnera”. Ensuite, après que Cela a été révélé, l’Ange est descendu du Ciel, lequel était Christ. Maintenant, souvenez-vous, cet ange-ci est sur la terre, un messager.

[42] Et là Christ descend, on Le voit au chapitre 10 de l’Apocalypse; Il pose un pied sur la terre et l’autre sur la mer, avec un arc-en‑ciel au-dessus de Sa tête, Ses yeux comme… et Ses pieds comme du feu, et ainsi de suite; Il lève Sa main et Il jure par Celui qui vit aux siècles des siècles, sur le Trône, “qu’il n’y aura plus de temps”. Et, quand Il fait ce serment, Sept Tonnerres font entendre leurs voix.

[43] Et l’écrivain, c’est-à‑dire Jean, quand il a été ravi, il était censé écrire ce qu’il voyait; il a commencé à écrire. Il a dit : “Ne L’écris pas.” Parce que… “N’écris pas Cela.” C’est quelque chose qui n’est pas… Il a dit : “Scelle-Le.” Dans quoi? “Scelle- Le. Ne Le dis pas.” Vous voyez, Cela doit être révélé, mais Ce n’est même pas écrit dans la Parole.

[44] Et alors, quand Il a commencé à ouvrir les Sceaux, nous constatons qu’ils étaient tous difficiles à comprendre. Voyez? Quand Il a ouvert le Premier Sceau, il a pensé : “Bon, là, il va être dit : ‘Et il arrivera qu’un tel montera sur le trône, et que telle personne fera ceci, et que ceci fera cela.’”

[45] Mais à ce moment-là, voici qu’un cheval blanc est sorti, monté par un cavalier. Eh bien, “il avait un arc à la main; et, au bout d’un certain temps, une couronne lui a été donnée”, a- t‑il dit. C’est tout.

[46] Et l’Agneau s’est encore retourné, et Il a détaché un autre Sceau, et là, il est sorti… un cavalier sur un cheval roux. “Et il avait… une—une épée lui a été donnée; et il allait faire la guerre; une grande puissance lui a été donnée, pour enlever la paix de la terre, et qu’ils s’égorgent les uns les autres.” C’était assez… encore là, quelque chose de mystérieux, n’est-ce pas, quand Il L’a ouvert.

[47] Ensuite ça continue, et il est dit “qu’au jour qui vient juste avant ces Sept Tonnerres, tous les mystères ici sont révélés”. 232 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[48] Maintenant regardez. Ensuite on a vu, au cours de notre étude, que, tout au long des âges, nous avons eu des réformateurs, pas des prophètes. Des réformateurs! Et chaque fonction comporte son propre—son propre travail.

[49] C’est comme un homme qui est—qui est téléphoniste, on ne peut pas dire qu’il est électricien. Il pourra peut-être faire des petits travaux d’électricité. Et comme, si un homme est ouvrier de ligne, eh bien, certainement qu’il… Un homme dont le travail est de creuser les trous pour les poteaux, et qui n’a jamais travaillé à poser des lignes, il ferait mieux de ne pas toucher aux lignes; mais il pourra peut-être faire quelques petits travaux de rafistolage, quelque chose comme ça.

[50] Mais le moment où la vraie Chose doit être révélée, au dernier jour, celui de la dernière partie de l’Église, c’est le moment où Dieu a dit qu’Il nous enverrait, selon les Écritures, et nous avons examiné cela à fond, Il a prédit que l’Esprit d’Élie reviendrait dans quelqu’un. Bon, je pense que cela a été expliqué très clairement. Et nous… Et nous nous attendons à ce que ça arrive; quelque part, une personne ointe doit venir dans les derniers jours. Bon, vous entendrez beaucoup de fanatiques, et tout le reste, mais ce n’est que—que pour essayer de… C’est le diable qui essaie de détourner les gens du vrai, quand il arrivera, vous voyez. Mais ce sera très bien identifié. Vous savez ce qu’Élie était; aussi, soyez attentifs à ça, et vous—vous saurez. Et alors, quand il… Or, les Élus sauront.

[51] Pas les autres; eux, certainement pas. Ils passeront à côté, d’un million de milles. Comme… Nous avons vu tout ça, et nous avons montré qu’ils n’ont pas reconnu Jean, ils n’ont pas reconnu Élie, ils n’ont pas reconnu Jésus, tout le long, ils ne les ont pas reconnus. Et ils vont faire la même chose, parce que la Bible a dit qu’ils le feraient. Voyez? Alors, à ce moment-là, Ce sera très humble. Ce sera tellement simple. C’est… ce qui fera que les gens passeront à côté. C’est trop simple pour eux. Nous voyons, et ça, c’est toujours, quand les gens deviennent intelligents et instruits, et qu’ils en savent très long, alors ils… C’est justement ceux-là qui passent à côté, vous savez. Voyez?

[52] Jésus n’a jamais pris ce genre de personnes là pour être Ses disciples. Il a pris des gens sans instruction, des pêcheurs, personne qui soit lié aux églises du temps et tout le reste. Il est allé chercher des hommes ordinaires, des percepteurs, des paysans, des pêcheurs, et ainsi de suite, pour accomplir Son travail. Voyez? En effet, eux—eux, ils savent qu’ils ne sont rien, alors Il peut faire quelque chose d’eux, voyez-vous. Tant qu’ils continuent à savoir qu’ils ne sont rien, alors Dieu peut agir.

[53] Mais quand ils se mettent à penser qu’ils savent quelque chose, alors “vous ne connaissez rien de ce que vous devriez connaître”, dit la Bible. Et, donc, nous—nous constatons cela. LE TROISIÈME SCEAU 233

[54] Et maintenant, nous voyons, alors, que ces mystères doivent être révélés.

[55] Pourquoi donc ces autres hommes, Wesley, Luther, et ces grands réformateurs, qui ont apporté la justification, la sanctification, et l’âge de pentecôte avec le baptême du Saint- Esprit, et tout, pourquoi n’ont-ils pas saisi ces—ces Messages? Pourquoi ne Les ont-ils pas reçus? Parce qu’ils étaient des réformateurs. Voyez?

[56] C’est comme, regardez-le de l’autre point de vue, il y en a qui sont venus et qui avaient “reçu autorité comme rois, mais qui n’étaient pas des rois”. Voyez? Voyez? Il faut bien remarquer la terminologie de la Bible pour toute chose. Voyez? Maintenant, regardez bien. Mais ça, la raison pour tous ces points en suspens, la partie mystérieuse de la justification, la partie mystérieuse de la sanctification, la partie mystérieuse du baptême du Saint- Esprit. Et pourquoi, quelle sorte de… Ève a-t‑elle mangé une pomme, ou a-t‑elle mangé une grenade, ou quelque chose comme ça? Voyez? Est-ce que… La semence du serpent, c’était quoi? Et—et, est-ce que c’est le baptême au nom de “Père, Fils, Saint- Esprit” ou bien au Nom du “Seigneur Jésus” qui est le bon? Et, oh, des centaines de ces points ont été laissés en suspens. Voyez?

[57] Et alors, à la dernière heure, cet homme doit venir révéler la chose, vous voyez, prendre les Écritures. Ce sera très bien identifié. Regardez. Oui monsieur. Et, maintenant, ce ne sera pas quelque chose de grandiose, là. On s’attendrait, en regardant la Bible, à quelque chose de grand.

[58] C’était combien plus grand, quand Jean devait se présenter là-bas et baptiser! Pensez-y un peu, là. Les prophètes, en remontant aussi loin qu’Ésaïe, Malachie et les autres, ils avaient tous parlé de lui, de sa venue. Et, quand il est venu, ce n’était qu’une espèce de vieux solitaire sans instruction, avec le visage couvert de barbe et les cheveux hérissés comme une chenille, enveloppé dans un vieux morceau de peau de mouton; sans aucune instruction, il n’est même pas allé un seul jour à l’école, pour autant que nous le sachions. Voyez? Et là il est sorti du désert, absolument personne ne l’a invité derrière sa chaire, et il se tenait là, au bord du Jourdain, et il a commencé à appeler les gens à la repentance. Vous pouvez vous imaginer!

[59] La Bible disait que “ce jour-là, ce sera tellement glorieux, que tous les lieux élevés seront abaissés, et que tous les lieux bas seront élevés”. Oui monsieur. “Et tous les lieux raboteux seront aplanis.”

[60] Eh bien, je peux me représenter les gens là-bas, ils pensaient que Jean sortirait, ou ce grand précurseur de Christ, là, et qu’il viendrait aplanir tout le désert et le regazonner. Voyez? Oh, ils, j’imagine qu’ils s’en étaient fait une idée bien arrêtée, à peu près comme ils le font aujourd’hui. 234 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[61] Mais c’était tellement humble que même les apôtres ne l’ont pas reconnu. Ils ont dit : “Eh bien, pourquoi l’Écriture dit-elle, si le… Tu vas là-bas pour être offert, maintenant? Pourquoi l’Écriture dit-elle que—qu’Élie doit venir premièrement?”

[62] Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne vous en êtes pas aperçus. Et, avec le Fils de l’homme, ils feront la même chose. Mais Jean”, Il a dit, “a fait exactement ce qu’il devait faire. Et ils lui ont fait exactement ce qu’ils étaient censés faire. Et”, Il a dit, “de même, le Fils de l’homme doit souffrir.”

[63] Mais, il n’y a probablement même pas le tiers de toute la race juive qui a jamais su que Jésus-Christ était sur la terre. Ils ne… Ils avaient peut-être entendu dire qu’il y avait un fanatique là- bas quelque part, mais ils n’y ont prêté aucune attention, ils ont simplement continué leur chemin. “Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.” Maintenant, voilà ce qui me porte à croire que, même… Pourtant, il n’était pas dit qu’Il viendrait secrètement.

[64] Mais l’Enlèvement, ce sera un secret. Alors, si cela s’est fait tellement en secret quand Il est venu, à combien plus forte raison l’Enlèvement va-t‑il se faire sans qu’on le sache! Voyez? Ils ne s’en apercevront pas. Tout à coup, ils vont dire : “Mais, je pensais qu’on devait avoir un Enlèvement. Et voilà tous ces jugements sur la terre!”

[65] Il dira : “Il a déjà eu lieu, et vous ne vous en êtes pas aperçus.” Voyez? Ce sera tellement… exactement comme un voleur dans la nuit.

[66] Comme ce—ce livre que j’ai déjà lu. Il s’appelle comment, déjà? Roméo et Juliette, est-ce que c’était ça, ou quelque chose comme ça? Il avait laissé, avait dressé une échelle contre la maison, je ne sais trop comment. J’ai oub-… Ça fait longtemps. Et il est venu chercher sa… la prendre pendant la nuit.

[67] Or, c’est comme ça que cela—cela arrivera. Et ce sera du passé! Ce n’est pas de faire descendre une bande d’Anges avec des pelles pour ouvrir les tombes. La Bible a dit que “nous serons changés avant même de pouvoir battre des paupières”. Juste un clin d’œil, et ce sera terminé, aussi vite que ça. On dira simplement : “Quelqu’un a disparu.”

[68] Eh bien, j’imagine que, si nous cherchions dans le monde entier aujourd’hui, nous verrions qu’il y a cinq cents personnes qui disparaissent de la terre tous les jours, vous voyez, on ne sait plus rien d’elles. Elles sont simplement portées disparues. Eh bien, il n’y aura pas un bien grand nombre de personnes qui partiront dans l’Enlèvement.

[69] Maintenant, je ne veux pas vous faire peur, et je—et je—je— je—je ne pense pas que c’est ça, mais je veux seulement vous dire ce qu’Il a dit. D’ailleurs vous le savez vous-mêmes. “Ce qui arriva LE TROISIÈME SCEAU 235 aux jours de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau. Huit âmes dans le monde entier, sauvées par l’eau.”

[70] Eh bien, vous dites : “Oh! la la! Ce n’est pas la peine que j’essaie.” Ça montre que vous n’avez pas le genre de foi dont vous avez besoin.

[71] S’il n’y en a—n’y en a qu’un, ce sera moi, amen, parce que moi, je crois. Voyez? C’est comme ça que vous devez le croire, voyez- vous : “Ce sera moi.” C’est sûr. Je veux vivre tellement près de Lui, que je sais qu’Il va me prendre quand Il viendra. Je le crois. C’est vrai. Alors, s’il y a… Si tous les autres le manquent, moi j’y serai, par Sa grâce. En effet, Il me l’a promis, et je sais que j’y—j’y serai, parce qu’Il ne peut pas mentir. Et je sais que mon âme et ma vie rendent témoignage, et que j’essaie de vivre chaque jour comme si c’était celui où Il allait venir, c’est pourquoi je—je serai celui-là. Voilà quels doivent être vos sentiments : “S’il y en a huit, je serai l’un de ces huit; s’il y en a cinq cents, je serai l’un de ces cinq cents. Je ne sais pas ce qu’il en est du voisin, mais je veux être l’un de ces cinq cents.” Voyez? C’est de cette façon-là qu’il faut le retenir dans votre esprit. Voyez?

[72] Et si vous ne le retenez pas de cette façon-là, c’est qu’il y a quelque chose qui ne va pas avec votre foi. Voyez? Vous n’êtes pas encore sûr que vous êtes sauvé, alors. Vous ne faites que le supposer. Ne faites pas ça. Bien.

[73] On n’arrivera jamais à ce Sceau, n’est-ce pas? Bien. Chaque soir, je veux… J’espère que ça ne vous dérange pas que je prenne de votre temps. Nous pourrions terminer un peu plus tôt. Il n’y a pas tellement…

[74] Quand il s’agit de révéler ces—ces Sceaux, souvenez-vous, en réalité, il n’y a qu’un seul verset, — le premier en fait l’annonce, — c’est le deuxième verset. Presque tous les commentaires et tout, quand on les lit, ou—ou qu’on lit les opinions émises, et je l’ai— et je l’ai toujours cru, comme la plupart d’entre eux, que ce premier cavalier, c’était la—c’était l’église primitive. Mais, quand le Saint-Esprit l’a révélé, c’était absolument le contraire. Et donc, alors, tout ce que cela fait, c’est de montrer ce qu’il en est. Et alors, j’essaie…

[75] Maintenant, pour moi, ceci, c’est très sacré. C’est pour cette raison que je préfère répondre aux questions. Et arrangeons- nous pour que ce soit compris de façon claire et nette par chacun, et que ceux qui écouteront les bandes aussi, qu’ils le comprennent, là. Voyez? Chaque soir, j’ai essayé de reprendre un peu le contexte, pour que les gens…

[76] Quand on se précipite, et qu’on se bouscule pour entrer, et, il ne faut pas faire ça. Voyez? Mais ça arrive, ça, c’est humain. Il fait chaud dans—dans la salle, et on—et on s’impatiente.

[77] Mais vous avez été très, très gentils. Dans ce tabernacle, je n’ai jamais vu les gens se comporter aussi bien que pendant ces 236 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX réunions; assis tranquilles, et les mères emmènent leurs bébés à la nursery quand ils se mettent à pleurer. Et tout s’est très bien passé.

[78] Mais j’essaie de reprendre le contexte, jusqu’à ce que je sente l’onction de l’Esprit sur moi, pour dire ces Paroles, pour dire ce qui m’a été révélé. Et alors, si j’ai, à un certain moment, si j’ai fait une erreur quelque part, sûrement qu’ici devant tout le monde Il la corrigera pour moi. Je—je veux que Ce soit… C’est—c’est… Je veux que Ce soit juste. On n’a pas besoin de prendre ce qu’on imagine, simplement. Il y a quelque chose qui est juste, et—et c’est Ce que nous voulons. Nous voulons que Dieu nous donne ce qui est juste.

[79] Bon, donc, nous avons pris ce, ces cavaliers, dans l’ordre de leur apparition. Le premier cheval, là, nous avons vu que c’était le—l’antichrist qui est allé de l’avant. Et puis, hier soir, nous avons vu que ce même personnage qui est sorti en tant qu’antichrist, comme cheval blanc, nous l’avons retrouvé avec une épée hier soir, il était à cheval, et il tuait les gens.

[80] Or, or, il y a toujours le naturel et le spirituel. Et, pour le bien de l’Église, je veux donner un type, juste avant d’arriver à l’ouverture de ce Sceau.

[81] Et, ce qu’Il m’a donné, je l’ai noté ici. J’ai noté plusieurs passages des Écritures ici, j’en ai sept ou huit pages, et je m’y référerai en cours de route.

[82] Remarquez, je veux présenter un type de l’Église, et le montrer si clairement que vous ne pourrez pas faire autrement que de le voir. Voyez?

[83] Bon, il y avait une épouse naturelle dans le jardin d’Éden. Vous vous souvenez, hier soir? Cette épouse naturelle, c’était la petite chérie d’Adam, mais pas encore sa femme, parce qu’il ne l’avait pas encore connue comme sa femme.

[84] Tout comme Marie était la femme de Joseph, mais il ne l’avait pas encore connue. “Elle se trouva enceinte.” Voyez?

[85] Maintenant, avant qu’Adam ait connu sa femme, elle était juste une épouse pour lui. Très bien. Et nous avons vu que Dieu… Elle—elle est tombée, dans le jardin d’Éden, parce qu’elle n’est pas restée attachée à la Parole de Dieu.

[86] Or Il savait que Satan serait relâché au milieu d’eux, alors Il leur a fourni un—un lieu derrière lequel rester; pour qu’ils s’y retranchent. Eh bien, là, le meilleur lieu de fortification, qui peut le connaître mieux que Dieu, s’Il cherche à prendre soin de Ses propres enfants?

[87] Si je voulais prendre soin de mon petit Joseph, eh bien, frère, tout… Et si je savais que sa vie en dépendait, eh bien, je… et que j’aie la possibilité de le faire. Eh bien, si un mur de béton armé de quarante pieds [12 m] allait—allait faire l’affaire, LE TROISIÈME SCEAU 237 c’est… j’en ferais un de quatre-vingt‑dix pieds [27 m] pour en être sûr.

[88] Et si je peux moi-même avoir de telles pensées à l’égard de mon petit garçon (alors que, s’il devait perdre sa vie mortelle, je crois qu’un enfant serait sauvé), à combien plus forte raison Dieu, à l’égard de Son enfant qui serait éternellement perdu! Derrière quoi devrait-Il le placer? Il l’a placé derrière Sa propre Parole. Tant que vous êtes dans cette Parole, vous êtes en sécurité. “Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, alors vous n’avez qu’à demander ce que vous voudrez.” C’est ça : la Parole.

[89] Donc, Ève se promenait dans le jardin, et elle y a rencontré le serpent, un personnage aux manières très raffinées. Et elle… Et il a commencé… Or lui, il était de l’autre côté. Dieu vit, demeure, agit dans l’humilité, jamais autrement. Voyez? Donc, l’humble petite dame se promenait par là, et Satan est arrivé, un personnage astucieux, habile, aux manières raffinées. Et il voulait lui vendre son programme. Tant que…

[90] Peu importe combien Satan pouvait rôder; tant qu’elle restait derrière cette Parole, elle était tranquille. [Frère Branham tapote sa Bible. — N.D.É.] Voyez? Alors, Satan peut bien faire tout ce qu’il veut; vous, tenez-vous‑en à la Parole, c’est tout. Ça ne change absolument rien. S’il dit : “Eh, tu es malade. — Par Ses meurtrissures, je suis guéri. — Eh bien, tu vas mourir. — Il me ressuscitera. Il l’a promis.”

[91] Voyez-vous, restez simplement derrière la Parole. C’est tout. Christ Lui-même se retranchait derrière la Parole : “Il est écrit.” Voyez? Donc, restez derrière la Parole.

[92] Mais Ève, elle a commencé à se relâcher un peu, mais elle ne s’est pas complètement relâchée. Elle a seulement laissé tomber une seule petite tournure de phrase. Et c’est ce que Satan voulait qu’elle fasse. Il l’a fait sortir de derrière la promesse de Dieu, par le raisonnement. N’essayez jamais de raisonner la Parole de Dieu. Croyez-La, c’est tout! Voyez?

[93] Donc, elle est sortie de Là. Et, avant même qu’Adam ait pu aller vers elle, pour la posséder comme femme, elle avait déjà été souillée par Satan. Et elle…

[94] Et, avez-vous remarqué? Christ a fait la même chose, exactement. Or, pour racheter, Dieu devait être là le premier. Avez-vous remarqué? Marie, avant qu’elle vienne vers Joseph, le Saint-Esprit était déjà venu à elle. Amen. Voyez? C’est de là que le Rédempteur est venu. 238 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[95] Bien. Maintenant, remarquez, la femme naturelle est tombée, et Dieu a pourvu d’un moyen de la racheter. Bien qu’elle soit tombée, Il a pourvu d’un moyen.

[96] Or, ça, c’était la première épouse sur la terre, qui est tombée avant que son mari et elle soient mariés. Elle est tombée, pour— pour avoir—avoir raisonné, au lieu de s’en tenir à la Parole. Elle est tombée. Et elle est tombée dans la mort, la séparation Éternelle. Elle a entraîné avec elle son mari et tout ce qu’il y avait sur la terre. Elle est tombée!

[97] Bon, mais Dieu, plein de miséricorde, a pourvu d’un moyen de racheter cette femme. Et là, Il lui a promis, Il lui a dit qu’à un certain moment, dans l’avenir, la vraie Parole reviendrait à elle. La vraie Parole se ferait connaître à elle. Maintenant, souvenez- vous de ça. En effet, Il a promis Christ, à travers la femme.

[98] Et Christ est la Parole. Jean 1 : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole s’est faite chair,” vous voyez, “et Elle a habité avec nous.” Dieu a habité avec nous dans la chair. Il était la Parole.

[99] Avant d’être une Parole, c’est une pensée. Et une pensée doit être créée. Très bien. Donc, les pensées de Dieu sont devenues création, quand elles ont été prononcées, par une Parole. Ainsi, quand Il vous—vous présente cela sous forme de pensée, Sa pensée, et qu’elle vous est révélée, alors elle reste toujours une pensée, jusqu’à ce que vous la prononciez. C’est pourquoi…

[100] Moïse est allé prier. Cette Colonne de Feu était autour de lui, et Il a dit : “Va, dirige ton bâton vers l’orient, et dis, fais venir ‘des mouches’.”

[101] Il n’y avait pas de mouches. Mais il est allé, il a levé son bâton, et il a dit : “Qu’il y ait des mouches.” Il n’y avait encore aucune mouche. Il est reparti. Mais les paroles, la pensée de Dieu avait été prononcée. Maintenant que c’est une parole, cela doit arriver.

[102] Là, vous voyez ce que Jésus a dit, n’est-ce pas? “Si vous dites à cette montagne; pas si Je le dis. Mais si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là.’”

[103] Et je peux m’imaginer que, du temps de Moïse, tout à coup une grosse mouche verte a commencé à bourdonner. Et, au bout d’un moment, il y en avait cinq livres [2,5 kg] par mètre. Voyez? D’où sont-elles sorties? Il… Dieu les a créées. Vous voyez, n’est- ce pas, comment…

[104] Ce soir, Dieu peut détruire le monde avec—avec des moucherons, s’Il le veut. Eh bien, Il pourrait empiler des moucherons jusqu’à la lune. Tout ce qu’Il aurait à faire, c’est de dire : “Qu’il y ait des moucherons jusqu’à la lune.” C’est aussi simple que ça. Aucun produit chimique ni rien, et ils se multiplieraient, et se multiplieraient, et se multiplieraient. Voyez? LE TROISIÈME SCEAU 239

[105] Il peut faire ce qu’Il veut. Il est Dieu, le Créateur. Tout ce qu’Il a à faire, c’est de le prononcer. [Frère Branham fait claquer ses doigts. — N.D.É.] C’est vrai. Il est le Créateur. Or, si seulement nous pouvions prendre conscience de Sa grandeur! Voyez? Il fait ce qu’Il veut, c’est tout.

[106] Il est assis là-haut et Il regarde les gens, et ces petits éducateurs qui sont là à faire les malins, et : “Dieu n’existe pas”, et—et tout. Hum! Mais, c’est comme si on était revenus au temps de Babel. Babel, plutôt.

[107] Donc, nous voyons que Dieu a dit à Ève que “bien longtemps après, la Parole reviendra à toi”. Or, comment est-elle tombée? Je veux que mon auditoire le dise. D’où est-elle tombée? D’où Ève est-elle tombée? De la Parole. Pas vrai? [L’assemblée dit : “De la Parole.” — N.D.É.] De la Parole. Et Dieu a dit qu’Il pourvoirait d’un moyen de la racheter et de la ramener à la Parole. Très bien. Bien longtemps après, la Parole se ferait connaître à elle. Très bien. La Parole allait venir dans un seul but, là. Maintenant, retenez bien ce que je suis en train de dire. La Parole allait venir à elle dans un seul but, celui de la rédemption. Très bien.

[108] Mais, en—en attendant, elle a eu un substitut qui devait— qui devait agir jusqu’au temps où la Parole originelle viendrait. Bon, vous—vous comprenez bien ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Voyez? Il lui a dit que la Parole reviendrait à elle, mais, en attendant, Il lui a donné un substitut, en attendant que ce temps arrive. Donc, Il lui a donné une offrande à présenter, un substitut pour ce Sang.

[109] Or c’était du sang de taureau, de brebis, de bouc, et ainsi de suite, mais il n’ôtait pas son péché. Voyez? Il ne faisait que couvrir son péché. Il ne l’enlevait pas du tout. Il le couvrait. En effet, c’était le sang d’un animal, et dans le sang d’un animal il y a une vie animale. C’était un substitut, en attendant que le vrai… Maintenant, revêtez-vous du manteau de l’Esprit.

[110] Le vrai Sang humain, comme celui des êtres humains devrait être, s’est incarné (Dieu); sans relations sexuelles, à travers une vierge, la naissance virginale a produit ça. Donc, la Parole de Dieu, la promesse, est devenue Sang, et Elle s’est incarnée dans la Personne de Jésus-Christ le Sauveur. “Le sang des taureaux, des boucs, et ainsi de suite…”

[111] Mais, attendez, là. Ici Dieu a fait la promesse, Il a dit que c’est là qu’Elle reviendrait, que “sa Postérité écraserait la tête du serpent”. Maintenant, si sa postérité était venue, comme, d’Adam, ou si elle était venue, comme, du serpent, et tout, ce serait encore une postérité du péché.

[112] Voilà pourquoi Jean pleurait. Il n’y avait aucun homme, parce qu’aucun homme… Ils étaient tous de l’autre côté du fossé, de l’abîme. Mais il viendrait un temps où ce substitut, ce sang d’animal serait éliminé, quand le vrai Sang incarné allait 240 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX venir : Dieu, fait chair et Sang. La Bible le dit. I Timothée 3.16 : “Sans contredit, le mystère de la piété est grand : car Dieu a été manifesté en chair.” C’est vrai. La naissance virginale a accompli cela.

[113] Or, le sang des moutons et des boucs couvrait le péché, mais il ne l’effaçait pas, car c’était du sang d’animal. Seulement il ferait l’affaire, il servirait de substitut.

[114] D’ailleurs, ils s’y sont—sont très bien habitués, à ce substitut; et donc, ils ont simplement continué comme ça.

[115] Et quand la vraie Parole promise a été manifestée en Jésus- Christ, qui a prouvé qu’Il était le Fils du grand Créateur, Dieu; et Il a été Lui-même confirmé, en ce qu’Il était la Parole vivante de Dieu. Fiou! Oh! la la! Il a prouvé qu’Il l’était. Il pouvait créer par la Parole.

[116] Il n’y a pas un seul être humain, ni—ni rien au monde, qui soit capable de faire ça. Il n’y a rien sur cette terre qui soit capable de créer, sauf Dieu. Le diable ne peut pas créer. Il est un pervertisseur de ce qui a été créé, mais il ne peut pas créer. Le péché, ce n’est que la justice pervertie. Vous savez ce que je veux dire. Un mensonge, c’est quoi? C’est la vérité déformée. Voyez? Un adultère, c’est quoi? L’acte juste et légitime perverti. Tout ce qui est péché, le péché, c’est seulement la Vérité pervertie. Donc, il ne pouvait pas créer.

[117] Mais Christ, quand Il est venu, Il a prouvé qu’Il était le Créateur. C’était là le Sang qui avait été promis. Maintenant, si vous voulez le lire, vous… Prenons-le donc, un instant. Nous allons prendre le temps qu’il faut là-dessus, de toute façon, ce soir. Je…

[118] Ça me met sous tension. J’ai l’impression que les gens veulent tous rentrer chez eux, vous savez. Et alors, c’est… [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Maintenant, prenons Actes 2. Merci. Et nous allons…

[119] Actes 2, et nous allons voir si c’est vrai ou pas, s’il a été prouvé qu’Il était Dieu. Très bien. Prenez Actes 2. Et là, prenons le verset 22, alors que Pierre est en train de parler, le Jour de la Pentecôte. Hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et le signe qu’il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous vous-… le… vous le savez vous-mêmes;

[120] “Un homme dont il a été rendu témoignage qu’Il était Dieu, parmi vous.” Les choses mêmes qu’Il a faites ont prouvé qu’Il L’était. Voilà Pierre devant le sanhédrin, et il leur dit.

[121] Nicodème aussi le savait. Il a dit : “Rabbi, nous savons tous que Tu es un docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut LE TROISIÈME SCEAU 241 faire ces choses, s’Il ne vient de Dieu.” Voyez? Ils le savaient. Alors, pourquoi?

[122] Maintenant regardez bien. Or, Ève avait reçu cette promesse. Mais, quand… L’épouse, là, qui est venue après, elle a refusé, quand la vraie Parole est venue à elle. Ainsi, cette femme a refusé de reconnaître; cette épouse israélite. En effet, elle était l’épouse de—de Dieu. Il l’a répudiée, Il a divorcé d’avec elle. Pas vrai? Elle était l’épouse de Dieu.

[123] Vous dites : “Mais, ils n’étaient même pas encore mariés.” C’est vrai. Mais Joseph, il a répudié Marie avant… Il allait répudier Marie avant qu’ils soient mariés. Voyez? Il était fiancé avec elle.

[124] Et quand Il est venu, avec la Parole qu’Il avait promise, qu’Il est venu pour les noces, Il l’a trouvée tellement attachée à ses substituts, au point qu’elle n’a pas voulu accepter la vraie promesse qui avait été faite, la Parole, Christ.

[125] Vous ne saisissez peut-être pas. Bon, permettez-moi de recommencer. Je veux que vous le saisissiez, voyez-vous.

[126] Elle avait reçu la promesse (l’épouse, Ève) qu’il y aurait un Rédempteur. Son Rédempteur serait la Parole. Et quand la Parole est venue, qu’Elle a été faite chair, elle L’a rejetée. Il lui avait été donné des substituts. Maintenant, retenez bien ça, “substitut”. Il lui avait été donné des substituts, pour continuer, en attendant que le Rédempteur arrive. Et, quand le Rédempteur est arrivé, elle voulait continuer avec son substitut, et elle a rejeté la vraie Parole. Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça, c’était l’épouse israélite.

[127] Il a fait la même chose, quant à la deuxième Ève, l’épouse, la mère de toute vie spirituelle. Voyez? Ève veut dire “la mère de tous ceux” qui sont spirit-… “tous ceux qui sont vivants”. Ève, “mère de tous ceux qui sont vivants”.

[128] Bon, et quand Il est venu vers l’épouse israélite, elle était la mère de tous les vivants, mais elle L’a rejeté.

[129] En Éden, l’Ève naturelle est tombée, en écoutant le raisonnement de Satan contre la Parole de Dieu. C’est comme ça qu’elle est tombée. Oui monsieur. Elle est tombée parce qu’elle a fait ça.

[130] L’Ève spirituelle, — c’est-à‑dire l’église, l’épouse de Christ, — elle, elle est tombée, non pas en Éden, mais à Rome, voyez- vous, au concile de Nicée, c’est là qu’elle a rejeté. Cette église de Pentecôte qui est allée à Nicée, et qui a écouté le raisonnement de Rome, au lieu de rester attachée à la Parole, elle est tombée. Et tout, après elle, est mort avec elle, autour d’elle. Donc, comme l’Ève naturelle était tombée, l’Ève spirituelle aussi est tombée. L’épouse de Dieu est tombée—est tombée dans le jardin; l’épouse de Christ est tombée à Rome. Voyez? 242 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[131] Remarquez, par ce même raisonnement contre la Parole de Dieu, elle a, elle aussi, abandonné à Satan les droits de sa vertu. Et nous avons vu, par l’ouverture de ces Sceaux, que c’était Satan, et que c’est encore Satan qui est là-bas. La Bible dit que c’est le trône même de Satan. Et, de même qu’Ève a perdu les droits de sa—sa vertu et qu’elle les a abandonnés à Satan dans le jardin d’Éden, l’église, l’épouse de Christ a fait la même chose, à Rome, en renonçant à la Bible pour prendre leurs dogmes et leurs raisonnements. Vous voyez comme c’est bien typifié? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[132] En suivant les types, on ne peut pas se tromper. Si ma main a l’air… Si je ne m’étais jamais vu et que je voie approcher mon ombre, j’aurais alors une bonne idée de ce que je peux avoir l’air. Voyez? Mais, c’est ça. Si vous voulez voir ce qui va arriver, regardez ce qui a été. “Car les… toutes les choses anciennes étaient l’ombre des choses à venir”, dit la Bible. Très bien.

[133] Ainsi, elle a perdu sa Parole vertueuse, la Parole de Dieu, quand elle a vendu la Bible, et qu’elle a mis là un homme qui dit que l’église a le droit de changer tout ce qu’ils veulent. Et ils l’ont fait. Et, à Nicée, l’épouse de Christ, l’épouse de Pentecôte, a vendu sa vertu, tout comme, dans le jardin d’Éden, Ève avait vendu sa vertu à Satan. Exactement. Bien.

[134] Dieu a promis; cette église, cette église de Pentecôte, Il savait qu’elle ferait ça; comme Il l’avait promis à Ève, Dieu a promis.

[135] L’église de Pentecôte, croyez-vous qu’elle a vendu son droit d’aînesse, avant… sa vertu, quand elle a renoncé là- bas? Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Elle, certainement qu’elle l’a fait. Alors, à quoi peut servir un credo qui n’est pas basé sur cette Bible? J’aimerais que quelqu’un trouve ce qu’ils appellent le Credo des Apôtres, ou même un seul mot de cela dans la Bible. C’est un credo catholique, pas un credo des apôtres.

[136] Lisez Actes 2.38, voilà le Credo des apôtres, s’Il en a un. Oui. Voyez? Bon, c’est ce qu’ils utilisaient tout le temps, en tout cas. Alors, si vous… Voyez?

[137] Alors, ils ont vendu leur droit d’aînesse. Et ce n’est pas tout, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tous les autres ont fait pareil. Elle a formé une dénomination. C’est Rome qui lui a fait faire cela; elle a formé une dénomination, et elle a mis un homme à la tête. Et les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, tous, ils ont fait pareil, ils ont mis un groupe d’hommes à la tête. Peu importe ce que Dieu dit, ils… Vous devez le faire de la façon dont eux disent de le faire.

[138] Eh bien, qu’est-ce que c’est? Rien d’autre que de la prostitution spirituelle, la mauvaise sorte de femme; oui monsieur, des credos, des credos mensongers, faits de main LE TROISIÈME SCEAU 243 d’homme. Alors, quand elle a fait cela, elle est devenue… Maintenant, je vais le prouver. Elle est devenue une prostituée aux yeux de Dieu. Croyez-vous que la Bible le dit? Oui monsieur. Ses filles ont fait pareil.

[139] Maintenant, dans Apocalypse 17, si vous voulez le noter. Jean a été ravi en Esprit, “et il a vu une grande prostituée assise sur…” Et nous l’avons lu hier soir. Et il y avait là les sept collines, et exactement ce qu’elle avait fait. Elle avait transmis au monde la souillure de ses fornications. Pas vrai? “Et tous les rois de la terre avaient commis fornication avec elle”, de la tromperie, du vol, du mensonge, acheter leur repentance et—et des neuvaines, et tout le reste.

[140] Eh bien, maintenant, souvenez-vous, elle avait des filles. Eh bien, si elle est devenue un corps, qui relève d’un système organisé, dans ce cas-là le système tout entier est faux. Et si Ève, en désobéissant à Dieu, a précipité dans la mort tout ce qui relevait d’elle, de même chaque église, en s’organisant, entraîne dans la mort tout ce qui relève d’elle. Exactement. Toute la chose est condamnée. C’est tout à fait conforme à la Parole, ici. Lisez Apocalypse 17. Et la Bible a dit qu’Il la “brûlerait au feu, et tous ses enfants avec elle”. C’est vrai. Ce qui veut dire que tous les systèmes organisés vont brûler avec la prostituée.

[141] Maintenant, je n’y vais pas de main morte, et je—je sais que vous allez en entendre parler, et je—je veux en entendre parler. Et je—je… Mais c’est vrai. C’est la Bible qui le dit, alors c’est forcément vrai.

[142] Elle est devenue une “prostituée”. Vous pouvez le lire dans l’Apocalypse, au chapitre 17. Elle, qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a commis fornication contre son propre Mari. “Eh bien,” vous dites, “non, il s’agit de la Bible.” La Parole, c’est Dieu. Et si vous retranchez une seule chose…

[143] Voudriez-vous que votre épouse embrasse un autre homme? Même si elle s’arrêtait là, jamais vous ne voudriez qu’elle le fasse. Elle se serait montrée infidèle.

[144] “Quiconque En retranchera un seul Mot ou en ajoutera un seul.” Alléluia! Christ veut que Son Épouse soit pure avec la Parole. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] C’est comme ça qu’Elle doit être.

[145] En effet, rien, pas un seul iota, pas la moindre partie, ni rien, pas un seul trait de lettre ne disparaîtra de cette loi, de ce Livre, jusqu’à ce que tout soit accompli. Jésus a dit : “Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.”

[146] N’En donnez pas d’interprétation personnelle. Voilà ce qu’Il veut : pure, sans mélange, pas même un flirt. Je ne voudrais pas que mon épouse flirte avec un autre homme. Et quand vous vous mettez à écouter toutes sortes de raisons, en dehors de Cela, vous écoutez, vous flirtez avec Satan. Amen! Il y a de quoi vous sentir 244 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX religieux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dieu veut que vous restiez purs. Tenez-vous‑en strictement à cette Parole. Tenez-vous‑Y. Bien.

[147] Dieu lui a promis, comme Il l’avait promis à Ève dans le jardin d’Éden, Il a promis à cette dernière Ève, ici. Et l’église de Pentecôte, le commencement de l’église, l’église elle-même est la mère de tous les vivants, parce que, tant qu’ils en font partie… Mais, vous voyez, quand ils prennent ses péchés, ils meurent avec elle.

[148] Un jeune homme arrive. Il dit : “Je—je veux servir Dieu.”

[149] Ils disent : “Eh bien, voici ce qu’il faut faire. Va te repentir. — D’accord, c’est ce que je vais faire. Gloire à Dieu!” Et il va se repentir.

[150] “Maintenant, viens te joindre à nous.” Voilà, ça y est. Oui. Voyez? Le tour est joué. Hum! C’est ça, et il est mort avec eux. Voyez? Voyez? C’est simplement… C’est ce que ce Livre enseigne, vous voyez, ce n’est pas moi qui le dis. En effet, C’est ce qui est dit Ici. Bien.

[151] Donc, Dieu lui a fait la même promesse qu’à Ève. Il a dit à Ève qu’il viendrait un temps où la—la Parole reviendrait à elle. Vous vous en souvenez? Ce qu’elle avait perdu, ce serait rétabli. En effet, il n’y a qu’une Chose qui puisse rétablir, c’est la Parole. Exactement.

[152] Je l’ai déjà dit : tirez un coup de fusil; si vous manquez la cible, cherchez où vous avez dévié. Il faut revenir là, et recommencer. Voyez?

[153] Et si vous retournez en arrière, remontez jusqu’à Nicée. C’est de là que vous devez repartir, vous voyez. Retournez en arrière, loin de toutes ces organisations, loin de toutes ces églises. Comme nous avons vu parfaitement ces Sceaux.

[154] Toute ma vie je me suis demandé pourquoi j’étais tellement opposé aux systèmes organisés. Pas aux gens, non. Les gens, ils sont comme vous, moi ou n’importe qui d’autre. Mais à ce système, ce système dénominationnel, maintenant je le vois, ici. Je ne l’avais jamais su jusqu’à maintenant. Et c’est vrai.

[155] Dieu a promis à l’Ève spirituelle, comme Il l’avait promis à l’Ève naturelle, que la Parole lui serait redonnée. Aux derniers jours Il redonnerait à l’Église, Il La ramènerait à la Parole originelle.

[156] Maintenant soyez très attentifs. Je—je veux que vous vous en assuriez bien, là. Dieu a promis à Ève qu’il viendrait un temps où la Parole serait rétablie par sa Semence. Cette Parole Elle-même deviendrait Semence. Et quand on lui a donné un substitut, elle s’est accrochée à ce substitut. Et quand la Parole est venue à elle, qu’est-ce qu’elle a fait? “Je n’En veux pas.” C’était trop humble. Elle voyait ça d’un mauvais œil. Ce n’était pas assez LE TROISIÈME SCEAU 245 raffiné. “Une étable? Oh! la la! la la! Un Homme comme ça, qui n’a jamais été un seul jour à l’école? Voyons, je ne peux pas accepter Cela. Ce n’est pas le Messie. Un Homme qui laisserait les autres Lui marcher sur les pieds comme ça, et on appellerait Cela le ‘Messie’? Il les a laissés Lui bander les yeux et Le frapper à la tête? Et Il disait qu’Il était Prophète, qu’Il était un vrai Prophète qui avait été suscité?”

[157] En fait, ils ne connaissaient pas les prophètes. Jésus l’a dit. Il a dit : “Si vous aviez connu les prophètes, vous M’auriez connu.” C’est vrai.

[158] Maintenant, remarquez. Mais quand la Parole est venue à elle, — de la façon, exactement de la façon dont Dieu avait dit qu’Elle viendrait, — elle, elle se L’était interprétée autrement. Je parle de l’épouse, de l’épouse juive, de l’épouse israélite. Pour commencer, c’était elle, Ève. Donc, quand la Parole est arrivée là, elle n’En voulait pas. Elle voulait rester avec ses substituts.

[159] Or, à la Pentecôte, Dieu a promis à l’Ève spirituelle, — Il a même annoncé d’avance, quatre cents ans même avant la chute de l’église, qu’ils tomberaient et qu’ils feraient ce qu’ils ont fait, — mais Il a promis que, dans les derniers jours, Il enverrait de nouveau la Parole.

[160] Jésus a dit la même chose quand Il était sur la terre : qu’Il L’enverrait de nouveau. Et qu’est-ce que… Qu’est-ce qu’Elle trouvera? Elle trouvera le même état de choses que quand Elle était venue la première fois. C’est vrai. Ils ont… Ils—ils veulent leurs substituts. Ils veulent leur dénomination. Ils veulent leurs credos. Ils veulent vivre exactement comme ils l’entendent. Et ils veulent : “Eh bien, je suis Untel. Je suis membre de ceci.” Ce que Dieu est en train de faire, combien Il peut Se manifester, ça ne change rien; Il aura beau ressusciter les morts; Il aura beau révéler les secrets des cœurs; Il aura beau faire tout ce que la Bible a dit qu’Il ferait. Ça ne change absolument rien. “Si ce n’est pas affilié à mon organisation, ça ne vaut rien.” Voyez?

[161] Exactement ce qu’avait fait cette épouse israélite, c’est exact, voyez-vous, ils ont écouté leur substitut. Alors que Dieu leur avait promis la vraie Chose. Et, quand la vraie Chose est venue, ils n’En voulaient pas. C’était trop humble.

[162] Or c’est pareil aujourd’hui, quand—quand Cela entre en scène. Maintenant, Dieu a dit, dans Malachie 4, qu’Il enverrait dans les derniers jours le Message qui rétablirait. Joël a dit : “Je vous rendrai toutes les années.” Tout ce que Rome a dévoré, tout ce que les méthodistes ont dévoré, tout ce que les baptistes ont dévoré, de cette branche originelle de la Pentecôte, Dieu a dit : “Je le rétablirai, au dernier jour.” C’est vrai.

[163] Et il peut nous envoyer cette personne-là, qui sera… Dieu n’a jamais envoyé Sa Parole à autre chose qu’à un prophète; pas aux réformateurs, aux prophètes. Ce n’était pas encore 246 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX l’heure pour cela. Maintenant l’heure approche, c’est pour cette raison que nous attendons sa venue. Ce sera tellement humble et tellement doux! Et tellement… Oh! la la!

[164] Pensez-vous que ces aristocrates méthodistes, baptistes, presbytériens et pentecôtistes recevront jamais ça? “Oh,” vous dites, “les pentecôtistes?”

[165] Les pentecôtistes, ce sont les Laodicéens. “Riches, et n’ont besoin de rien.”

[166] Il est dit : “Vous ne savez pas que vous êtes pauvres.” Vous avez beau construire des édifices qui valent des millions de dollars, n’empêche que vous êtes pauvres, spirituellement pauvres. “Oh,” vous dites, “moi, je vois tout Cela. — Vous êtes aveugle!” “Eh bien,” vous dites, “Dieu soit béni, je suis vêtu. — Nu! — Eh bien, chez nous, les nôtres, je vous assure. Nous avons des séminaires. Nous…

[167] — Et vous ne le savez pas.” Donc, c’est tout à fait l’inverse. Maintenant, si la Bible a dit que l’Église de Laodicée serait dans cet état-là…

[168] Et personne sur cette terre ne peut nier que cet âge est le dernier, parce que c’est l’Âge de l’Église de Laodicée, ou le septième âge de l’église. Et nous y voilà, le deuxième mille ans s’achève. Il n’y a plus d’âges de l’église. C’est pour cette raison que vous, les frères de la Dernière Pluie, vous n’avez pas pu commencer une autre organisation. Il n’y en aura plus. C’est vrai. C’est la fin. Amen. Il ne peut plus y avoir d’autres âges de l’église. Tout est terminé.

[169] Mais alors, si le message pentecôtiste était le dernier message… D’ailleurs, la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit, les trois derniers messages, les trois derniers âges de l’église, forment la Naissance complète.

[170] C’est comme quand une femme est en train d’avoir, est sur le point d’avoir son bébé. La toute première chose qui arrive, c’est l’eau; ensuite, c’est le sang; ensuite, c’est la vie.

[171] Quand Jésus a été mis à mort sur la croix, la substance qui est sortie de Son corps pour former la nouvelle… pour former la— la Naissance. Quand ils ont percé Son côté, du Sang et de l’eau sont sortis, puis : “Entre Tes mains, Je remets Mon Esprit.” Ce qui est sorti de Son corps, c’est l’eau, le Sang, l’Esprit.

[172] Maintenant, c’est dans I Jean 5.7 qu’il en est parlé : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, la Parole (qui est Christ) et le Saint-Esprit.” Et les trois sont d’accord; ils ne sont pas Un, mais ils sont d’accord. Et il y en a trois qui rendent LE TROISIÈME SCEAU 247 témoignage… Ou : “Ils sont Un”, je veux dire. Je faisais erreur là. “Et les trois qui rendent témoignage sur la terre, ce sont l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord.”

[173] Vous pouvez être sanctifié sans être justifié. Et vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans recevoir le Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai.

[174] Les disciples, dans Jean 17.17, ils avaient été sanctifiés et ils avaient reçu le pouvoir de chasser les démons, mais pourtant ils n’avaient pas le Saint-Esprit. Voyez? Certainement. Ils ont dû aller jusqu’à la Pentecôte, et attendre la venue du Saint-Esprit.

[175] C’est là que Judas s’est montré sous son vrai jour. Vous voyez comment cet esprit a fait son chemin à travers la justification, la sanctification? Mais, à la fin, il s’est montré sous son vrai jour. C’est vrai.

[176] Maintenant, remarquez, donc, nous voilà au temps de la fin. Et l’Ève spirituelle, tout comme la nat-… comme l’Ève israélite avait reçu la promesse, que l’épouse israélite avait reçu la promesse que la Parole reviendrait. Et l’épouse spirituelle de la Pentecôte, comme elle est tombée à Nicée, elle a reçu la promesse que dans les derniers jours la Parole reviendrait. Maintenant, vous dites, alors…

[177] Si vous voulez un autre passage des Écritures, prenez Apocalypse 10, ici. Et il est dit : “À l’heure, au moment où le—le dernier ange, le septième ange (le septième messager) commence à retentir, le mystère de Dieu est mené à terme.” Voyez? Le rétablissement, le retour à la Parole! La Bible dit que ce messager des derniers jours, il serait, “il les ramènerait à la Foi originelle, à la Foi des pères”. Mais pensez-vous qu’ils reçoivent Cela? Non monsieur. “Dans les derniers jours, Il rétablirait à nouveau la Parole originelle”, comme Il l’a dit dans Malachie 4.

[178] Mais elle avait perdu, or, elle avait perdu cette Parole à Nicée. Ève, elle, L’a perdue en Éden; Ève a rejeté la sienne au Calvaire. Et le groupe de Nicée La rejette dans les derniers jours, c’est pareil. Oh! la la!

[179] Mais, quand la Parole est venue dans une chair humaine, elle, Ève, l’église israélite, la mère de toute vie spirituelle, Cela, à l’époque, elle L’a rejeté. Elle était tellement morte, dans ses traditions et dans ses dogmes, qu’elle n’a pas vu. C’est la même chose pour celle-ci, exactement. Bien.

[180] Ils ne Le voient pas, Lui, la Parole vivante manifestée dans la chair, par la Parole promise. La Parole a promis de faire ces choses. La promesse a été faite, qu’il en serait ainsi dans les derniers jours. “Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Maintenant, regardez ce qui s’est passé à Sodome. “Ce qui arriva aux jours de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Voyez? Regardez ce qui s’est passé à cette époque-là. Voyez? Or Il a dit que ce serait 248 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX la même chose, et nous vivons dans ce jour-là. Eh bien, il doit y avoir, j’imagine que je pourrais trouver six cents promesses comme celles-là dans les Écritures, sur le même sujet. Voyez? Bon, mais ils La rejettent.

[181] Elle s’est accrochée à ses traditions et à son substitut, au lieu de—de… Elle s’est accrochée à ce sang, qui était un substitut, au lieu de prendre le vrai Sang. Jésus, la Parole, Il a dit, quand Celle-ci s’est manifestée à elle, que “parce qu’elle s’accrochait à ces traditions…” Jésus, la Parole manifestée, Il a dit à l’épouse, à l’épouse israélite : “Parce que vous vous accrochez à vos traditions, vous annulez l’effet de la Parole de Dieu sur vous. Elle ne peut pas faire Son effet.”

[182] Et c’est pour cette raison-là qu’aujourd’hui les—les réveils qu’on est censés avoir, on a des réveils dénominationnels. On n’a pas eu de véritable mouvement de réveil. Non, non, non. Non monsieur. N’allez pas vous imaginer qu’on a des réveils. On n’en a pas. Oh, ils ont des millions, et des millions, et des millions de membres d’église, mais pas de réveil nulle part. Non. Non.

[183] La—l’Épouse n’a pas encore eu de réveil. Voyez? Il n’y a pas encore eu de réveil là, aucune manifestation de Dieu pour stimuler l’Épouse. Voyez? C’est ce que nous attendons en ce moment. Il faudra ces Sept Tonnerres inconnus là-bas pour La réveiller de nouveau, voyez-vous. Oui. Il les enverra. Il l’a promis. Maintenant, regardez bien.

[184] Donc, elle était—elle était morte. Et maintenant, si les églises voulaient oublier leurs credos, oublier leurs dogmes, pour prendre la Bible, simplement, et réclamer la promesse, alors elle ferait son effet sur eux. Mais, vous voyez, Jésus a dit : “Vous, par vos traditions, vous annulez l’effet de la Parole de Dieu sur vous.” Eh bien, c’est ce qui se passe aujourd’hui avec l’Ève spirituelle, voyez-vous, l’épouse spirituelle d’aujourd’hui, la prétendue, l’église. Elle prend la Parole de Dieu, et elle ne veut pas L’accepter. Et elle accepte des dogmes à la place. Par conséquent, la Parole ne fait pas Son effet sur elle, voyez-vous, parce qu’elle essaie d’injecter son credo à la Parole, et ça ne marchera pas. Maintenant, ce qu’il nous faut aujourd’hui…

[185] Je vois constamment, là, dans Le Héraut de Sa Venue, et c’est en gros titres : “Ce qu’il nous faut, c’est la venue d’un prophète! Ce qu’il nous faut, c’est la venue d’un prophète!” Et j’imagine que, quand il sera vraiment là, ils n’en sauront rien. Simplement… C’est vrai. Ça s’est toujours passé comme ça, vous voyez. “Il nous le faut,” on ne parle que de ça, “il nous faut la venue d’un prophète qui apportera la Parole du Seigneur, qui ne reculera devant rien. Nous croyons que la Bible l’a promis.”

[186] Or je connais Frère—Frère Moore et les autres, j’ai mangé chez lui, et tout, le rédacteur en chef. Et je trouve qu’il n’y a pas de meilleur homme sur—sur cette terre, c’est vraiment quelqu’un LE TROISIÈME SCEAU 249 de très bien. Mais, vous voyez, il sait que c’est une nécessité pour nous. Et Sœur Moore, c’est une femme vraiment très bien… la pauvre, et que de sacrifices ils font.

[187] Et, à mon avis, c’est un des meilleurs journaux missionnaires, Le Héraut de Sa Venue. Mais, on constate qu’ils proclament sans arrêt : “Il nous faut un prophète! Il nous faut un prophète!” Voyez? Oh! la la! Voilà de quoi ils parlent.

[188] Et puis nous voilà ici aujourd’hui, et de les voir annoncer, hier et aujourd’hui, à la radio, que… et les églises baptistes et tout, “qu’on ne doit pas se joindre aux catholiques, mais qu’on doit fraterniser un peu avec eux”. Voyez?

[189] Alors qu’ici même, le Message est en train d’être proclamé, ici même, de “se tenir loin de ce poison-là!” Voyez? Voyez? “Deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s’ils ne sont pas d’accord?” Il ne peut pas y avoir de communion entre la Lumière et les ténèbres. Quand la Lumière entre, les ténèbres s’en vont. Voyez? Ils ne peuvent pas… La plus puissante! Vous ne pouvez pas éteindre la Lumière avec les ténèbres. Mais vous pouvez chasser les ténèbres par la Lumière. C’est vrai. Et Il est la Lumière, et Il est la Parole. Voyez? Donc, voilà, on en revient encore au point de départ. Vous ne pouvez pas La faire mentir ou Lui faire faire quelque chose de faux. On en revient toujours à ce point-là. Oui monsieur.

[190] C’est comme, quand un homme commence, qu’il cherche à vous faire des histoires; si vous savez où vous en êtes, et que vous savez ce que cet homme croit.

[191] C’est comme lâcher un lapin dans un enclos après en avoir fermé toutes les issues. Vous n’avez qu’à vous tenir à la porte; il faudra qu’il revienne là. C’est aussi simple que ça. Voyez? Il n’aura pas d’autre choix que de revenir à la porte, parce que c’est le seul moyen pour lui de sortir. Il va essayer de passer la tête par ici et presque se casser le cou; et il ira là, et là. Vous n’avez qu’à rester là à l’observer, et bientôt il va revenir. Voyez? C’est tout.

[192] C’est tout ce qu’il faut faire. Tenez-vous‑en à cette Parole. Vous avez beau proclamer vos credos aux quatre vents, vous ne faites que vous casser le cou partout, mais il vous faudra quand même revenir à cette Parole. Voyez? Oui monsieur. Voilà tout.

[193] Or, vous voyez, ils—ils—ils—ils n’En veulent pas. Ils ne veulent pas de la Parole de Dieu. Parce qu’elle s’est accrochée à ses traditions, elle a empêché la Parole de Dieu de ne pas faire Son effet.

[194] C’est pareil maintenant, pour l’Ève spirituelle. Elle ne veut pas… Elle veut garder ses traditions, et s’éloigner de la Parole de Dieu. Elle s’accroche encore aux dénominations, à leurs credos et aux traditions de ses anciens, au lieu de prendre la Parole de Dieu. 250 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[195] Et, dans les derniers jours, quand la promesse de la Parole lui est présentée, elle ne veut pas L’accepter, à cause de ses traditions, comme l’épouse israélite l’avait fait. La vraie Parole, bien qu’Elle soit manifestée, démontrée, confirmée, elle ne veut pas L’accepter. Et pourquoi donc? Parce que voilà son type. Elle ne peut pas L’accepter. C’est vrai. Elle ne peut pas faire mieux que celle qui la typifiait. Voyez? Et il a été prédit qu’elle ferait cela, alors, comment peut-on empêcher quoi que ce soit?

[196] Maintenant, tout ce qu’il y a à faire, c’est de vous réjouir d’être dedans. C’est tout. D’attendre cela. Très bien.

[197] Dieu a promis que, dans les derniers jours, Il manifesterait, et qu’Il lui confirmerait Sa Parole, mais, malgré tout, elle ne veut pas L’accepter. Tout cela, Dieu le lui a promis, par Ses serviteurs les prophètes. Dieu a promis, par Jésus-Christ. Dieu a promis, par Joël. Dieu a promis, par Paul. Dieu a promis, par Malachie. Jean… Dieu a promis, de façon très précise, par Jean le révélateur, par tous ces prophètes, ce que ce dernier Message serait pour elle. Maintenant, si vous voulez les noter; naturellement, vous les connaissez tous : Jésus, Jean 14.12; et Joël, Joël 2.38; Paul, II Timothée 3; Malachie, chapitre 4; et Jean le révélateur, Apocalypse 10, dix-sept, un à dix-sept. Vous voyez, exactement ce qui allait se passer maintenant! Et, pour l’église, qu’est-ce que C’est? La Parole incarnée faite chair au milieu de Son peuple à nouveau! Voyez? Et ils ne Le croient tout simplement pas.

[198] Vous savez ce que Jésus a dit, quand Il a vu qu’Il… quand Il a fait ces miracles devant eux, et qu’Il a prouvé qu’Il était Dieu? Qu’Il a prouvé cela, ce qu’Il était en train de faire. Il était… Il l’avait fait très précisément. Il—Il leur a dit, Il a dit : “Oh, toi, Capernaüm, qui t’es élevée jusqu’au ciel, si les œuvres avaient été… les œuvres puissantes qui ont été faites au milieu de toi avaient été faites dans Sodome, elle subsisterait encore aujourd’hui.” C’est vrai. Et, à Capernaüm, tout ce qu’Il a fait c’est de guérir quelques personnes et révéler les secrets de leur cœur, et Il est reparti. Oui. C’est tout. Voyez?

[199] Ils ne savent pas ce que c’est que des œuvres puissantes. Ils s’imaginent qu’il faut qu’il y ait tout un tas d’activités programmées, où tout le monde se lève, et le juge fait son discours, et—et l’orchestre joue, et les drapeaux flottent au vent, et les—et les femmes en grande tenue, et leurs… et on se fait attendre, et tous les docteurs en philosophie et les docteurs en droit avec leur chapeau haut de forme et leur col tourné vers l’arrière, et tout le reste, il faut qu’ils entrent tous. “Ça, c’est quelque chose de grand.” Dieu dit : “Ça, c’est de la folie.”

[200] Et Il suscite un petit rien du tout, qui sait tout juste différencier les lettres de son alphabet peut-être, pour accomplir LE TROISIÈME SCEAU 251 quelque chose qui va tout simplement enflammer la vraie Église. Et les autres sont là à dire : “C’est une bande d’exaltés.” Dieu appelle Cela “grand”, mais le monde appelle Cela de la “folie”. Le monde appelle cela “grand”, mais Dieu appelle cela de la “folie”. Vous voyez, c’est tout à fait l’inverse. Voyez? Et la chose que Dieu a promise, Dieu l’accomplira, et Il l’a accomplie. Voyez? Voilà où nous en sommes.

[201] Donc, encore là, elle reste la même, l’Ève Israélite. Elle a tout simplement refusé de L’accepter. Vous pourriez ressusciter les morts; vous pourriez voir l’Esprit de Dieu. Jésus est venu, Il a confirmé qu’Il était le Fils de Dieu. D’abord Il s’est mis à prêcher. Eh bien, ils ont pensé : “Eh bien, c’est un assez curieux Personnage. Mais, Qui est-Il donc?” Eh bien, tout de suite, les gens se sont mis à dire…

[202] Bien entendu, ils l’avaient dit avant, quand Son précurseur était venu, Jean, ils avaient dit : “Es-tu le Messie?”

[203] Il a dit : “Non. Mais Il est quelque part au milieu de vous.” Oui. Voyez? Pourquoi? Il savait ce qu’il devait faire quand son message serait là. Il savait ce qu’il allait faire.

[204] C’est comme Noé, qui observait constamment Énoch. Quand Énoch est parti, Noé a dit : “On ferait mieux de se rapprocher de l’arche. Le temps est proche.” Noé observait constamment Énoch. Voyez?

[205] Et Jean attendait de voir le signe que Jésus lui avait dit, ou que Dieu lui avait dit d’observer. Il a dit : “Il est ici même en ce moment, quelque part au milieu de vous. Je ne Le connais pas, mais je Le reconnaîtrai.”

[206] Quand il se tenait là, ils ont dit : “N’es-tu pas le Messie?” Ils ont dit : “Nous avons été envoyés par notre quartier général.” Oui. Ils ont dit : “Les anciens et les autres nous ont envoyés ici. Si tu es le Messie, pourquoi ne viens-tu pas te faire connaître chez nous, plutôt qu’ici, au milieu de cette bande de je ne sais quoi! Viens te faire connaître chez nous.”

[207] Il a dit : “Je ne suis pas le Messie.” Il a dit : “Je suis la voix de celui qui crie dans le désert.”

[208] Ça leur a passé complètement au-dessus de la tête. Ils ne savaient rien là-dessus, voyez-vous, et pourtant ils attendaient tous sa venue. “Mais ça ne pourrait pas être un gars comme lui. Oh! la la! ce serait terrible!” “De quelle école viens-tu? — D’aucune. — As-tu ta carte de membre? — Qu’est-ce que c’est que ça?” Voyez?

[209] Il était oint de Dieu. Il a dit : “Voici ce que j’ai : La cognée est mise à la racine de l’arbre.” Maintenant, c’est tout ce qu’il—c’est 252 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX tout ce qu’il avait. Il employait des termes de bûcheron, pas des termes de membre du clergé; vipères, cognées, arbres, et ainsi de suite. Il—il n’employait pas des termes d’ecclésiastique.

[210] Mais Jésus a dit qu’il n’y avait jamais eu de prophète semblable à lui. “De ceux qui sont nés d’une femme, jamais il n’en a paru de semblable à lui, jusqu’à son jour.” C’est vrai. “Il était plus qu’un prophète.” Il était le messager de l’Alliance, il a servi de lien entre les—les deux dispensations. Voyez? “Plus qu’un prophète.”

[211] Et alors—alors, ils ne l’ont pas reconnu. Ils ne l’ont pas compris. C’était un homme d’un genre assez bizarre, donc ils n’en ont fait aucun cas, vous voyez.

[212] Ensuite, quand Jésus est arrivé, alors, ils n’allaient pas L’accepter, ça c’est sûr, ce fils de charpentier, rien de tel, Lui qui avait la mauvaise réputation d’être “illégitime”. Et, Il, pas question qu’ils aillent voir un tel homme.

[213] Mais, mais regardez ce que Dieu a fait. Il a choisi les gens sans instruction, des pauvres, des pêcheurs, des bûcherons, des fermiers, et des prostituées, et Il a laissé de côté les dignitaires. Pourquoi? Qu’est-ce? Pourquoi a-t‑Il fait ça? Pourquoi a-t‑Il fait une chose pareille? Vous vous imaginez? C’est parce que ces gens-là, eux, ils ont reconnu qu’Il était la Parole. Maintenant, considérons-les un instant.

[214] Voilà un vieux pêcheur ignorant, qui ne sait même pas écrire son nom. La Bible dit que c’était un homme “du peuple sans instruction”. Il arrive avec ses poissons, il les dépose par terre. Il va voir pourquoi il y a tout ce bruit là-bas. Mais, tout au fond de lui-même, il savait que la Bible disait que le Messie… Tous les Hébreux attendaient le Messie, parce que, quand Il viendrait, il devait se produire un fait biblique.

[215] Un grand nombre de messies avaient paru, en disant : “Je suis Celui-là”, et ils avaient entraîné des centaines de gens à leur suite, et—et ils avaient péri, et tout. Mais, vous voyez, ça, ça avait pour but de détourner du vrai Messie, quand Il viendrait.

[216] On a eu des vêtements d’Élie, des manteaux d’Élie, et tout le reste, mais ça—ça, c’est—c’est—c’est seulement pour détourner du vrai quand il sera vraiment là. Voyez? C’est vrai. Toutes sortes de gens ont porté des robes, des vêtements, et ils se sont fait ensevelir enveloppés de toutes sortes de toges, sens devant- derrière, et tout le reste. Ça ne… Ça—ça ne fait que confirmer. C’est comme un faux dollar, ça montre qu’il y en a un vrai quelque part, pourvu qu’on arrive à le trouver. Voyez?

[217] Donc, Le voilà qui arrive. Bon, les dignitaires se sont présentés là, et ils étaient tellement attachés à leur substitut! “Voyons donc,” ils ont dit, “si le Messie vient, certainement qu’Il viendra vers Caïphe. Il viendra dans notre dénomination. Il viendra chez les pharisiens.” Les sadducéens : “Ça, c’est ce LE TROISIÈME SCEAU 253 que vous pensez! Il viendra chez les sadducéens.” Et voilà comment ça se passait entre eux, vous voyez, exactement comme aujourd’hui. Bon.

[218] Mais quand Il est venu, c’était étrange. Il est venu, oh, d’une manière tout à fait contraire à ce qu’ils croyaient, seulement Il est venu conformément à la Parole. Et ils ne connaissaient pas la Parole.

[219] Permettez que je le dise, réellement, pour que vous… que cela pénètre très profondément. Je veux que ce soit bien saisi. Voilà ce qui ne va pas avec vous, aujourd’hui, voyez-vous : vous ne connaissez pas la Parole! Voyez?

[220] Jésus a dit : “Vous savez discerner l’aspect des cieux, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps.” Ils disaient : “Nous avons Moïse.”

[221] Alors, Il a dit : “Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu.” Ils ne connaissaient pas Moïse, c’est pourquoi ils ne savaient pas. Tout ce qu’ils connaissaient, c’est un credo qu’ils avaient concocté.

[222] Bon, prenons donc ce brave pêcheur. Il dépose sa corbeille. Il lisse sa barbe grise, et il y va : “Je pense que je vais aller voir Qui c’est.”

[223] Son frère disait : “Viens. Allons là-bas.” Il disait : “C’est cet Homme, c’est le même. C’est cet Homme, dont ils ont dit l’autre jour… Hier soir, j’ai passé toute la soirée avec Lui. Tu te souviens de ce Jean, dont je te parlais?”

[224] — Oui, cette espèce de barbare, là-bas! Oui, j’en ai entendu parler.” “Eh bien,” ce brave Simon, vous savez, il a dit, “j’ai entendu parler de lui, là-bas. Oui, il y a déjà deux ou trois mois qu’il est là. Ouais.”

[225] “Eh bien, il a dit… Un jour qu’il était là-bas, il a dit une chose bizarre. Il a dit : ‘Vous savez, Le voilà qui vient à l’instant même!’ Ils ont dit : ‘Comment le sais-tu?’ En regardant de ce côté- là, il n’y avait là qu’un Homme comme les autres. Il a dit : ‘Je vois l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe. J’entends une Voix qui dit : “C’est Lui. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.”’ Alors il est tout de suite entré dans l’eau, et il L’a baptisé, et tout. Eh bien, là, il a dit qu’il L’avait reconnu.”

[226] “Oh, je ne suis vraiment pas sûr”, a dit Simon. “J’ai déjà entendu tout ça, bien des fois.” Mais là, il y va. Seulement, au fond de son cœur, il y avait une semence prédestinée. Voyez? Jésus l’a dit. C’est vrai. Il s’avance vers Lui. Il s’avance. Il s’était dit : “Je vais aller à la réunion pour voir.” Il arrive là-bas.

[227] Jésus se tenait là, rien qu’un Homme comme les autres. Il s’est avancé. Il a dit : “Eh bien, ton nom, c’est Simon. Et le nom de ton père, c’était Jonas.” Cela l’a démonté. Pourquoi? Cette petite 254 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX semence de Vie Éternelle qui était à l’intérieur avait été touchée. Oui monsieur.

[228] Il a dit : “Un instant, là! Comment ça? Tu ne m’as jamais vu. Et Tu n’as jamais connu mon papa non plus, il y a des années qu’il est mort. Mais voilà que Tu viens me dire ces choses-là? Or je sais que la Bible dit…” Maintenant, ça, ce n’est pas se référer à ce que l’ancien dit. “Mais la Bible a dit que le Messie serait un prophète. Le voilà. C’est Lui.”

[229] Un jour Il passait par la Samarie, Il passait par là avec un groupe de Juifs. Il est parti de Son côté. Et voilà cette jeune femme de mauvaise vie qui arrive, c’était peut-être une jolie petite dame, vous savez. Elle avait été jetée à la rue quand elle n’était encore qu’une enfant. Et elle passait par là. Peut-être qu’elle était en train de réfléchir à quelque chose. Elle est arrivée là et elle a accroché son seau. Et elle le faisait descendre, vous savez, pour puiser son eau. Et elle a entendu un Homme, qui disait : “Apporte-Moi à boire.” Elle a regardé autour d’elle, et un Juif d’âge moyen était assis là.

[230] Elle a dit : “Dis donc, n’es-Tu pas Juif? Tu ne devrais pas faire ça. Selon la coutume Tu ne dois pas me parler. Je suis Samaritaine.”

[231] Il a dit : “Mais si tu savais à Qui tu parles, c’est toi qui M’apporterais… c’est toi qui Me demanderais à boire.”

[232] Elle a dit : “Où est Ton seau?” Voyez? “Où est Ta corde?” “Eh bien,” Il a dit, “l’eau que Je donne, c’est la Vie.”

[233] “La quoi?” Voyez? “Mais,” elle a dit, “voyons, vous autres, vous voulez adorez à Jérusalem. Nos pères, eux, ils ont adoré…”

[234] “Oh,” Il a dit, “c’est vrai, seulement”, Il a dit, “nous, les Juifs, nous adorons ce que nous connaissons. Mais,” Il a dit, “tu sais, l’heure vient où—où les hommes n’adoreront ni à Jérusalem ni sur cette montagne.” Il a dit : “Ils—ils adoreront Dieu en Esprit, parce qu’Il est Esprit, Esprit et Vérité.” Eh bien, elle s’est mise à réfléchir, vous savez… Et Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Mon mari? Je n’ai pas de mari.”

[235] “Eh bien,” Il a dit, “c’est la vérité.” Il a dit, Il a dit : “Tu es sortie avec cinq, et tu en es maintenant au sixième.” Et Il a dit : “Tu en as eu cinq. Et—et, tu—tu sais. Tu as dit la vérité.”

[236] Regardez bien! Qu’est-ce qui s’est passé? La Lumière a touché cette semence. Elle reposait là, elle avait été prononcée par Dieu. Oui monsieur.

[237] La semence était sur la terre. Quand Dieu a écarté l’eau, et que le soleil l’a touchée, elle a pointé. C’est vrai. Voyez? Tout ce dont elle avait besoin, c’était du soleil. Elle avait seulement besoin de lumière. Oui monsieur. LE TROISIÈME SCEAU 255

[238] Alors, quand le Saint-Esprit, en Lui, a écarté sa vie passée et la lui a montrée, la Lumière l’a touchée. Elle a dit : “Monsieur, je vois que Tu es Prophète.” Elle a dit : “Or nous savons, moi, je le sais, que le Messie, quand Il viendra, c’est ce qu’Il sera. Et nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Il y a des centaines d’années que nous n’avons pas eu de vrai prophète.” Et elle a dit : “Comment, Tu m’as parlé de mon mari, et Tu m’as dit combien j’en ai eu, et tout. Eh bien,” elle a dit, “je ne comprends pas ça.” Elle a dit : “Quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera. Mais, Toi, qui es-Tu?” Il a dit : “Je Le suis.” C’était réglé. Voyez? Une prostituée!

[239] Et les sacrificateurs, ils ont regardé autour d’eux, et ils ont dit… Mais, il faut bien qu’ils disent quelque chose à leur assemblée. Ils ont dit : “N’ayez rien à voir avec cet Homme- là. Il est—Il est possédé d’un démon. C’est tout.” Maintenant, voilà la différence. C’est pareil aujourd’hui. Voyez? C’est pareil aujourd’hui, ça correspond parfaitement. Oui. Oui monsieur.

[240] Elle—elle l’a su, parce que la Lumière a touché Cela. Ils ont v-… Ces pêcheurs, ces bûcherons, ces paysans, ces péagers, ces prostituées, eux, ils ont vu en Lui ce que les simples Écritures avaient dit qu’Il ferait. Mais les pharisiens ne pouvaient pas voir à cause de leur tradition. [Frère Branham fait une pause, ensuite il fait un geste. L’assemblée répond par l’affirmative. — N.D.É.] Ils ne pouvaient pas voir, à cause de leurs traditions. Mais la prostituée, les paysans, et tous ceux-là, eux, ils ont vu, tous ceux qui étaient prédestinés. Quand les doutes se sont retirés, la semence a commencé à pousser. C’est vrai.

[241] Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a dit : “Je suis bien contente d’avoir rencontré le Messie”? Oh non, frère. Elle s’en est allée tout de suite dans la ville. Elle n’a plus pensé à son eau. Elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce pas exactement ce que l’Écriture a dit que le Messie ferait? N’est-ce pas exactement cela?” Et les gens pouvaient voir la même chose.

[242] Comme Jésus-Christ a annoncé, dans Jean 14.12 que cela arriverait de nouveau. Il l’a aussi annoncé dans Luc, quand Il a dit : “Ce qui arriva aux jours de Noé.” Dieu, qui S’était manifesté dans un Homme, et qui avait dit qui était derrière Lui, et ce que Sara avait fait, quand elle avait ri dans la tente. Et tous ces passages des Écritures, dans Malachie et tout, qui ont été prédits pour les derniers jours. Hébreux 4 dit que, quand “la Parole” va revenir. Malachie 4 dit qu’Elle reviendra par le moyen d’un homme. Dans Hébreux 4, il est dit : “La Parole de Dieu discerne les pensées qu’il y a dans le cœur.”

[243] Et ils peuvent le voir s’accomplir, et s’en détourner carrément. Leurs traditions les empêchent de le voir, et en 256 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX annulent l’effet. Eh bien, voilà où nous en sommes. C’est tout. Oui.

[244] Vous savez, aujourd’hui, Il pourrait faire la même chose. Il pourrait entrer en scène et faire les mêmes choses qu’Il a faites à l’époque, comme Il a dit qu’Il le ferait. Voyez? Il a promis de le faire. Il a promis de le faire. Et, s’Il faisait la même chose; le messager de Laodicée est censé le faire.

[245] Et alors, si l’église de Laodicée le voit s’accomplir, ils feront exactement ce que l’église israélite a fait au commencement. Peu importe que ce soit parfaitement bien confirmé, oh, ils vont le faire quand même. Oh! la la!

[246] Maintenant, il est dit qu’il en serait ainsi. Que nous retournerions à la Parole originelle, et serions manifestés tel que promis, pour rétablir de nouveau la Foi, la Foi originelle, de nouveau. Et s’Il S’est fait connaître, qu’Il a montré à Son peuple qu’Il habitait au milieu d’eux en faisant ces choses; Il pourrait même Se faire photographier, en donner une preuve scientifique. Et, malgré tout, ils n’y croient pas. Et cela a été prouvé, Il a permis que l’œil mécanique de l’appareil Le fixe sur la pellicule, alors qu’Il était là, cette même Colonne de Feu, le même hier, aujourd’hui et pour toujours, Hébreux 13.8, pour le démontrer par—par la science, et de toutes les autres manières, scientifiquement dans le domaine spirituel. Cela a été confirmé de toutes les manières possibles.

[247] Et, vous savez, probablement qu’ils feraient la même chose. Probablement qu’ils s’en détourneraient carrément, qu’ils feraient la même chose que ce qu’eux avaient fait.

[248] Oh, que Dieu nous aide! Oh! Nous allons nous arrêter ici. Mais, que Dieu nous aide maintenant à voir, c’est ma prière, comme nous arrivons maintenant… En effet, je ne veux pas vous garder trop longtemps. Que Dieu nous aide à voir. Je pense que, comme l’Esprit est sur nous, ce serait peut-être le bon moment pour qu’Il nous aide à révéler, à ouvrir ce Sceau.

[249] Lisons. Alors que nous voyons dans quel état se trouve l’église, que nous voyons ce qui a été, nous avons vu ce qu’ils ont fait, nous avons vu à quoi ils devaient en arriver, et nous voyons que c’en est là, et nous voyons ce qu’ils étaient censés faire. Et c’est exactement ce qu’ils ont fait. Maintenant, vous voyez où nous en sommes? C’est à vous d’en juger. Je ne peux pas juger. Je ne suis responsable que d’apporter cette Parole. À mesure qu’Elle m’est donnée, alors je peux L’apporter. Tant qu’Elle ne m’est pas donnée, je ne peux pas L’apporter; personne d’autre ne le peut. Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis le troisième être vivant qui disait : Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. LE TROISIÈME SCEAU 257 Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants la voix qui disait : Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[250] Donc, l’Agneau a le Livre dans Sa main, et Il est en train de briser les Sceaux. Il a brisé le premier, le deuxième, et maintenant Il brise le troisième. Et, alors qu’Il le brise, que l’Agneau le brise, le Troisième Sceau, le troisième Être vivant…

[251] Maintenant, combien savent à quoi ressemblait le troisième Être vivant? Il était semblable à un homme. Le premier était semblable à un lion; le suivant était semblable à un veau, ou à un bœuf; et le troisième était semblable à un homme, comme un homme. Et il a entendu le—l’Être vivant, le—l’Être. L’Être vivant semblable à un homme a dit à Jean : “Viens voir ce que C’est, ce mystère qui était caché.” Tout au long des années de la rédemption, depuis la fondation du monde, ce qui va arriver, C’était caché sous ce Sceau. Maintenant : “Viens et regarde ce que C’est.”

[252] Et donc, Il L’ouvre. Un tonnerre retentit, et l’Agneau ouvre les Sceaux.

[253] Bon, alors Jean s’est approché pour voir ce qu’il En serait. Qu’est-ce qu’il a vu? Il a vu un cheval noir. Et celui qui le montait tenait une balance, ou une balance à plateaux, dans sa main. Bon, c’est la première chose qu’il a vue. Quand l’Agneau L’a annoncé, qu’Il a brisé le Sceau, alors l’autre Être vivant… Vous voyez, les Êtres vivants font l’annonce à tour de rôle : “Viens voir.” Et, de l’endroit où il se tenait, disons comme ceci, Jean s’est avancé de ce côté-ci, quand l’Agneau a ouvert, il s’est avancé. D’habitude…

[254] Il y a un coup de tonnerre, comme nous l’avons vu dans le Premier Sceau. Et il regarde pour voir ce qui va se passer. Et il voit venir un homme, d’abord sur un cheval blanc. Il le regarde aller à cheval. Et jusqu’au bout, Jean le voit, jusqu’à la fin. Il le voit venir sur son cheval blanc, il a un arc à la main, et, ce—ce cavalier, et il n’a pas de flèches. Ensuite il le voit qui reçoit une couronne, et qui continue à cheval, jusqu’à la fin.

[255] Et puis, nous voyons, là, que l’Agneau, voilà que cela recommence, Il en ouvre un autre. Et il regarde. Maintenant c’est un—un cheval roux qui arrive. Ici cet homme a une épée à la main. Il s’en va à cheval, d’un bout à l’autre de l’Écriture, vous voyez, avec cette épée à la main. Et il devait mettre à mort et enlever la paix de la terre.

[256] Maintenant l’Agneau ouvre un autre Sceau. Un autre Être vivant, celui semblable à un homme, dit : “Viens et vois.” Maintenant, il s’avance pour voir ce que c’est. Et à ce moment- là, voilà un cavalier qui arrive sur un cheval noir.

[257] Or, hier soir, nous avons vu que le cavalier qui montait le cheval blanc et celui qui montait le cheval roux, c’était le même.

[258] LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX 258 Et la Voix a dit, du milieu des Êtres vivants, elle s’est écriée, vous voyez. Là, il est allé voir ce que c’était : Il était dans ces Êtres vivants. Et il a vu ce cheval noir. Et quand… la voix… du milieu des quatre êtres vivants s’est écriée : “Une mesure de blé pour un denier, et—et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à—à l’huile et au vin.” (Voyez?)

[259] Ce cavalier, parlons de lui. Si vous remarquez, le premier cavalier, qui il était. Et nous avons vu hier soir, selon les Écritures, que le deuxième cavalier, c’était exactement le même homme, seulement il montait un autre cheval. Qu’est-ce qui s’est passé? Il a changé de ministère. Voyez? C’est vrai. Nous avons vu que c’était un antichrist, et qu’il avait changé de position.

[260] Nous avons vu que, quand, au début, ce n’était qu’un cheval blanc, il était une doctrine. Or nous avons montré chacun d’eux dans les Écritures. Voyez?

[261] Maintenant, regardez bien où nous en sommes ce soir, à cet autre âge de l’église, maintenant. Voyez? Nous en arrivons maintenant au troisième âge de l’église. Voyez? C’est exactement ça, le troisième âge de l’église correspond exactement au troisième cheval. Voyez?

[262] Or, le premier âge de l’église, c’était quoi? Les Nicolaïtes avec leur doctrine, voyez-vous, c’est le premier. Bien. Et puis, bientôt, cette doctrine nicolaïte a été sanctionnée, et approuvée, elle est passée à l’action. Et ils ont couronné cet individu. Alors, cet esprit, cet antichrist s’est incarné dans un homme. Voyez? Et nous avons vu que, plus tard, il devient aussi le diable incarné; le démon s’en va, et le diable entre.

[263] Et, exactement comme l’église qui est comme ça, l’église antichrist, elle avance, l’Épouse aussi est passée par différentes choses : la justification, la sanctification, le baptême du Saint- Esprit, et Elle continue à avancer, vous voyez, exactement comme ça. Seulement eux, ils ont eu leur réveil en premier, alors que l’Église, Elle, Elle l’a en dernier. Leurs trois premières années… leurs trois premières étapes à eux ont conduit à l’âge des ténèbres; ensuite, les troisièmes, trois étapes, c’est l’Église qui sort : à partir de la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit, jusqu’à Dieu incarné, manifesté parmi nous. Le voilà qui s’introduit, comme antichrist, comme faux prophète, ensuite la bête, et puis il y a l’âge des ténèbres. Et l’Église sort de cet âge des ténèbres : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, la Parole incarnée, ce qu’il en est maintenant. Et il descend. Oui. Vous voyez ça? Il descend. L’Église monte. Voyez? Ça ne pourrait pas être plus parfait. Oh, c’est de toute beauté. J’aime vraiment ça. LE TROISIÈME SCEAU 259

[264] Ce cavalier, c’est le même, mais dans une autre étape de son ministère.

[265] La première étape, un cheval blanc, voyez-vous, il n’était qu’un enseignant, qu’un enseignant antichrist. Il était contre la Parole de Dieu.

[266] Et, bon, qu’est-ce qui fait qu’on est antichrist? Quiconque nie que chaque Parole de ceci n’est pas vraie, et doit être enseignée exactement telle quelle, c’est un antichrist, parce qu’ils nient la— la—la—la—la Parole. Et Il est la Parole.

[267] Maintenant, la première étape, le cheval blanc, il n’était qu’un enseignant, mais un esprit antichrist dans sa doctrine et dans son essence. Il était innocent. Il semblait bien inoffensif; il faisait simplement son chemin. C’est la façon dont Satan s’introduit. Oh, c’est un fin renard.

[268] Il a dit à Ève, il a dit : “Voyons, tu sais, tu es en quête de sagesse. Tu ne sais pas ce qui est bien et ce qui est mal.” Il a dit : “Or, si tes yeux s’ouvraient, alors tu saurais ce qu’il en est.” Et il a dit : “Le fruit est très agréable. Il est bon. Il—il est agréable à la vue. Tu devrais en prendre, là. Tu ne sais pas s’il est bon ou pas, hein? — Non, je ne sais pas. Mais Dieu a dit de ne pas le faire. — Mais, oh, bon, je sais, mais… — Dieu a dit qu’Il… que nous mourrions.”

[269] Il a dit : “Certainement qu’Il ne fera pas ça.” Vous voyez, tout cela avec la plus grande douceur. Regardez le résultat.

[270] Observez la façon dont cet esprit antichrist a pris naissance au sein de l’église primitive, une doctrine nicolaïte. Nikao, “conquérir” les laïques, établir un saint homme. Oh, c’est tout à fait inn-… “Eh bien, tout ce que nous voulons, c’est de la communion fraternelle. Voyons, vous êtes tous dispersés; personne ne sait où se trouvent les autres. Je pense qu’on devrait former une organisation ensemble, juste pour se distinguer. Vous voyez, on va se rassembler. On devrait former un club.” Et c’est bien ce que c’est. L’église chrétienne des méthodistes, ça n’existe pas. Ce n’est pas une église; c’est un club. Celle des baptistes, ce n’est pas une église; c’est un club.

[271] Il n’y a qu’une Église, c’est le Corps mystique de Jésus-Christ. Et vous Y naissez, c’est vrai, par prédestination. C’est vrai. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Nul ne peut venir si le Père ne l’appelle. Et tous ceux qu’Il M’a donnés viendront à Moi.” Alors, c’est, c’est ça. Il…

[272] L’Agneau est assis là, en train—en train d’intercéder, jusqu’à ce que le dernier entre. La petite cloche sonne, et alors Il sort pour prendre possession de Son bien, voyez-vous, c’est tout; Il emmène Son Église à la Maison, Ses sujets. Et Il jette Son ennemi 260 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX dans l’Étang de Feu, et tous ses sujets y vont avec lui, et voilà. Ensuite nous entrons dans le Millénium.

[273] Le même cavalier, donc. Dans la première étape, il était innocent. Et dans la deuxième, là, si on monte un peu, ça occupe un peu plus de place; dans la deuxième étape, la Bible a dit “qu’une couronne lui a été donnée”. Et ils ont couronné un homme, un surhomme. Vous voyez, ils l’ont couronné! Et là, la Bible ne lui a pas donné le nom de pape. La Bible lui a donné le nom de “faux prophète”. Pourquoi? Oui. Bien sûr, il était forcément un faux prophète, à cause de son esprit antichrist, qui donnait un enseignement antichrist, contraire à la Parole originelle. En effet, s’il enseignait des choses contraires à la Parole originelle, c’était antichrist. C’était… Et la Parole, c’est Dieu, voyez-vous, Christ. Bien. Bon, après, nous le retrouvons alors couronné. Et quand il s’est fait couronner, là, il est très innocent, très inoffensif. Pas du tout quelqu’un d’important.

[274] Mais, après, au concile de Nicée, il a été institué, et Constantin lui a donné tous les biens. Et alors, qu’est-ce qu’il a fait? Alors il, vous voyez, Satan, il lui a donné son trône et son autorité. La Bible le dit, nous l’avons vu.

[275] Bon, ensuite, ce que nous avons vu, c’est que le diable a toujours été à la tête du pouvoir politique, passé, présent, à venir. Nous trouvons cela dans Matthieu 4.11. Et, maintenant, nous avons vu, ensuite, que Satan, il détenait déjà le pouvoir politique.

[276] Mais ce qu’il cherche à faire, c’est s’emparer de l’Église, alors il entreprend de La séduire. Il prend son surhomme, il l’introduit dans une organisation, et il le couronne “vicaire”, vous voyez, un christ. Christ agissait à la place de Dieu. Vous voyez, cet homme- là, il est un vicaire, à la place de Dieu. Voyez? C’est la même chose, “à la place de Dieu”, c’est ce qu’il est censé être, un vicaire de Christ.

[277] Bon, bon, après avoir fait ça, qu’est-ce qu’il a fait ensuite? Il, Satan, il a pris son pouvoir politique, qu’il détenait déjà, et il a pris le pouvoir religieux, puisqu’il avait déjà été couronné, et il les a mis ensemble.

[278] Et ensuite, il lui a fait une autre couronne, le pouvoir sur le séjour des morts. Et ceux qui sont morts, pourvu qu’on donne assez d’argent, il peut les en faire sortir. Voyez? Alors, maintenant, il est—il est un vicaire, qui a autorité sur le Ciel, sur le purgatoire (c’est le nom qu’il donne à ça). Il n’y a rien de semblable dans la Bible, voyez-vous, mais il fallait bien qu’il invente quelque chose. La Bible dit qu’il est sorti de l’abîme, et qu’il s’en retournera par le même chemin. Et, sur la terre, un chef!

[279] Maintenant, qu’est-ce qui lui a été donné ensuite? D’abord, il avait un arc, mais il n’avait pas de flèche. Mais maintenant, LE TROISIÈME SCEAU 261 il a une épée puissante dans la main. Maintenant, il peut faire quelque chose. Alors il saute de son cheval blanc; le cheval blanc continue sa course et disparaît. Et maintenant, qu’est-ce qu’il enfourche? Un cheval roux, de sang, un cheval rouge sang. Sur celui-là, il y va à fond de train. Oh, c’est sûr. Maintenant qu’il a reçu une grande puissance et une grande épée pour tuer, alors il monte son cheval rouge sang.

[280] Dans le Deuxième Sceau, qui a été ouvert hier soir, nous avons vu qu’il avait enlevé la paix de la terre, et ils s’entre- tuaient. Et son propre martyrologe, celui de l’église catholique romaine, indique qu’ils ont mis à mort soixante-huit millions de protestants, à partir de l’époque de saint Hippone de… à partir de saint Augustin d’Hippone jusqu’en quinze cent quatre-vingt et quelque. “Soixante-huit millions.” C’est dans La grande Réforme de Schmucker, si vous voulez le lire, ou plutôt La glorieuse Réforme, vous voyez. Donc, le martyrologe en rapporte soixante- huit millions! Quand un de leurs soi-disant saints a reçu la révélation, selon laquelle tous ceux qui étaient en désaccord avec l’église de Rome devraient être mis à mort comme hérétiques, alors cela les a vraiment décidés. Oh! il s’est vraiment mis à répandre le sang! Il—il a sauté sur son cheval blanc… sur son cheval roux, et il est parti. Oh!

[281] C’est alors qu’il a reçu une grande puissance. Il a été établi vicaire du Ciel, et il est adoré comme Dieu. Il est le chef de la terre; l’union de l’église et de l’État a fait de lui le chef de la terre, lui a donné cette couronne-là. Il peut faire sortir les âmes du purgatoire par les prières. Il peut aussi intercé-… Il était exactement comme Dieu, sur la terre, à la place de Dieu. Tout cela lui confère une grande puissance, pour tuer quiconque refuse d’accepter ses ordres. Qui va oser le contredire? L’église ne peut rien dire; il en est le chef. L’État ne peut rien dire; il en est le chef. Alors, ils sont morts par millions. Toutes ces petites églises, frère, elles ont été sauvagement détruites; on les a tués, on les a assassinés, on les a jetés en pâture aux lions, et tout le reste. Voyez? “Le dragon”, Rome, “lui a donné son trône et son autorité.” La Bible le dit. Voyez? Alors, sur son cheval roux, qui est un type, il a foulé le sang des hommes, à tel point que ce cheval, il est devenu rouge.

[282] Maintenant Jean le voit sur un cheval noir. Il a changé quelque chose d’autre.

[283] Maintenant, je dois le—le dire exactement comme ça m’est venu. Et alors, et si ce qui m’est venu ne concorde pas avec le reste des Écritures, alors ce n’est pas Dieu qui l’a donné. Vous voyez, chacune des Écritures doit… cela fait partie d’un grand— grand tout, comme ça. L’Écriture doit s’accorder avec l’Écriture. Et tout ce qui est contraire à l’Écriture… Si l’Ange du Seigneur me disait quoi que ce soit de contraire aux Écritures, je ne Le croirais pas. 262 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[284] L’autre jour, j’ai dit, là-bas à Chicago, alors qu’il y avait ces centaines de prédicateurs… Est-ce que quelqu’un ici était à cette réunion? Bien sûr. À cette réunion, à Chicago, j’ai dit : “Bon, vous êtes tous là à dire que vous… Vous pensiez me faire venir ici pour me prendre en défaut.” À peu près le même nombre que ce qu’on a dans cette salle en ce moment. J’ai dit : “Qu’est-ce que vous avez contre moi?” J’ai dit : “Il y a trois nuits, le Saint- Esprit m’a montré où chacun de vous se trouverait. Et que nous ne serions pas dans cette… Demandez à Carl si c’est bien vrai.”

[285] Et il y avait Hank et les autres : “C’est vrai.” Vous étiez tous là, vous l’avez entendu.

[286] J’ai dit : “Vous en avez contre moi à cause de mon Enseignement. Voilà ce qu’il y a. Maintenant, que l’un de vous vienne donc ici, qu’il prenne sa Bible, et qu’il vienne se placer à côté de moi et En démontre la fausseté.” C’était le groupe le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. J’ai dit : “Qu’est- ce que vous avez?” J’ai dit : “Alors, si vous savez que vous ne pouvez pas affronter la Parole, laissez-moi donc tranquille. Vous, les docteurs en théologie, et tout, vous êtes là à dire, vous vous présentez comme ‘Docteur’, ‘Docteur’, ‘Docteur’. Et moi, je suis un…” (Oh, Frère Wood et moi, on dit “un cheechako”, ou “un petit nouveau”.) “Je n’ai pas d’instruction, je ne suis jamais allé au séminaire ni à l’école. Mais prenez donc votre Bible, et venez vous placer ici à côté de moi, venez démontrer la fausseté de la semence du serpent, du baptême au Nom de Jésus, ou de n’importe lequel de mes enseignements.” Personne n’a dit un mot. Vous le savez tous. C’était le groupe le plus silencieux qu’on ait jamais vu.

[287] Vous voyez, ils passent leur temps à crier comme je ne sais quoi. Bon, maintenant, voilà ce qu’il en est. Je ne suis pas d’avis qu’on doive se disputer avec les gens, mais quand c’en arrive au point où ce sont eux qui cherchent à vous y entraîner de force. Et je n’y serais pas allé, mais le Saint-Esprit m’a dit, Il a dit : “Vas- y. Je serai à tes côtés.”

[288] Je leur avais dit trois ou quatre jours avant. Vous étiez là, vous avez entendu parler M. Carlson et les autres, et—et Tommy Hicks. Et ils étaient tous assis là. Et, trois jours avant, j’étais allé leur dire : “Vous allez être obligés d’annuler votre réservation pour cette salle.”

[289] Cette nuit-là il y avait de l’orage. Je tenais une réunion. Il m’a dit : “Va à cette fenêtre, à cette troisième petite porte là-bas.” J’y suis allé, et j’étais debout là. Je regardais dehors, comme ça.

[290] Il a dit : “Ils vont te tendre un piège. Ils vont te demander de parler devant l’Association Pastorale du Grand Chicago.” Il a dit : “Ils vont te tendre un piège sur ton enseignement de Ma Parole.” LE TROISIÈME SCEAU 263

[291] Il a dit : “Maintenant, ils vont annuler la réservation de la salle là-bas. Ils n’auront pas celle-là. Ils vont se réunir dans une salle qui est brune.” Il a dit : “Voici de quoi elle a l’air.” Je me suis arrêté, et je me suis vu dans un coin; j’ai regardé là-bas, et j’ai vu. Je les ai tous vus là-bas. J’ai vu tous ces prédicateurs assis là, et comment ils étaient. Je les ai tous examinés. Et Il a dit…

[292] “Oh,” j’ai pensé, “dans ce cas-là, je ferais mieux de ne pas y aller, Seigneur, si c’est ce qu’ils ont l’intention de faire. Je ne veux pas les blesser, ni rien faire de mal.” Il a dit : “Va. Je serai à tes côtés.” Et Il y était. C’est vrai.

[293] Or, vous tous, il y a des gens ici même qui en ont été témoins, qui étaient là-bas et qui savent que c’est vrai. C’est exact. D’ailleurs, vous avez aussi les bandes. Mais, c’est ça, vous voyez.

[294] Bon, maintenant, voici le mystère qui s’y rattache. Et, maintenant, Cela, quand Cela m’a été révélé, tôt ce matin, avant l’aube, alors j’ai vite pris l’Écriture, et je me suis mis à examiner, à vérifier. C’était bien ça. Jusqu’ici, trois d’entre eux ont été révélés d’une façon absolument surnaturelle. Oui. Maintenant, voici le mystère du cheval noir, selon ce qui m’a été révélé.

[295] Il a commencé à le monter à l’époque de l’âge des ténèbres. C’est ce que représentait ce cheval de couleur sombre, l’âge des ténèbres, car c’était une époque où il faisait nuit noire pour les vrais croyants qui restaient. Regardez bien, là, dans cet âge de l’église, cet âge intermédiaire de l’église, l’âge sombre de l’église. Regardez ce qu’Il dit : “Tu n’as qu’un peu de force.” Il faisait nuit noire pour eux, pour le vrai croyant. Maintenant, regardez bien. Presque tout espoir avait été ôté à la vraie Église, puisque cet individu dirigeait à la fois l’église et l’État. Qu’est-ce qu’ils vont faire? Vous voyez, le catholicisme avait pris la direction à la fois de l’église et de l’État. Et tous ceux qui n’étaient pas d’accord avec le catholicisme étaient mis à mort. C’est pour cette raison qu’il était sur un cheval de couleur sombre. Et regardez quelle chose sombre il a faite, vous voyez, alors vous saisirez. Et vous… Si vous vous y connaissez en histoire, observez ça, et vous… En fait, vous n’avez même pas besoin de vous y connaître, pour— pour savoir Ceci. Maintenant, regardez bien. Tout espoir s’était envolé. C’est son cheval noir. Donc, il est arrivé sur son cheval blanc : la ruse.

[296] Ensuite il a reçu le pouvoir; il a enlevé la paix, il en a massacré des millions. C’est ce qu’il allait faire, alors qu’il continuait sa course. Et c’est ce qu’il fait encore maintenant. Voyez?

[297] Bon, le voici qui s’avance maintenant sur son cheval noir. L’âge des ténèbres, c’était cette époque-là. Presque tout de suite après que l’église a formé une organisation et a pris le pouvoir, ils ont réprimé tout ce qu’il y avait d’autre. Et il y a eu quelque chose comme des centaines, et des centaines, et des centaines d’années, 264 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX de cette époque que tous ceux qui lisent sur le sujet connaissent comme l’âge des ténèbres. Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr, l’âge des ténèbres. Le voilà votre cheval de couleur sombre, il représente l’âge des ténèbres. Donc, tout espoir s’était envolé; plus le moindre espoir. Tout semblait noir pour le petit groupe de croyants. Maintenant, voilà la raison pour laquelle c’est appelé, c’est représenté par le cheval de couleur sombre.

[298] “Sa balance, ou sa balance à plateaux, dans la main”, vous voyez. Il crie : “Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier.” Vous voyez, en fait, ce sont, le blé et l’orge, ce sont les éléments de base pour le soutien de la vie naturelle. C’est avec ça qu’on fait le pain et tout. Mais, vous voyez, il faisait payer cela. Ce que ça veut dire, c’est qu’il faisait payer à ses sujets cette sorte d’espérance de la vie qu’il leur offrait, en leur faisant… C’est précisément à cette époque-là qu’il a commencé à leur faire payer les prières, il demandait de l’argent pour prier. Ils le font encore maintenant; les neuvaines.

[299] En effet, qu’est-ce qu’il était en train de faire? Il s’emparait des richesses du monde. La balance pesait “une mesure de blé pour un denier, trois mesures d’orge pour un denier”. Le cavalier sur le cheval noir, vous voyez, il faisait… il dépouillait ses sujets de leur argent. Alors que la Bible l’a prédit, qu’il détient à peu près toutes les richesses du monde. Comme nous le disions hier soir, en parlant de la Russie et tout ça, ils prennent simplement tout l’argent et ils dépouillent les gens de tout ce qu’ils ont, de tout. Alors, voilà.

[300] Maintenant, remarquez. Vous voyez d’où vient cette vieille pratique de faire des collectes d’argent dans l’église? Tenez-vous loin de ce genre de chose; pour construire une organisation, quelque chose de grand, d’un million de dollars, par ici. Et—et vous voyez quelle est la mère de cela?

[301] Merci, Seigneur. Oh! la la! Je suis si heureux. Oui monsieur. Bien. C’est Sa grâce. Voilà tout. Bien. Bien.

[302] C’était une époque où il faisait nuit noire. Vous le comprenez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et le voilà qui fait payer cette sorte de vie — c’est-à‑dire l’orge et tout — naturelle; ce n’était pas spirituel, là. C’était de l’orge, voyez- vous, donc, du pain d’orge et du pain de blé. Il faisait payer cette sorte de vie qu’il donnait à ses sujets. Il faisait payer les prières que le prêtre récitait pour faire sortir les gens du purgatoire. Il faisait payer! Maintenant, j’ai tiré cela directement de l’histoire. Il faisait payer, je pense que c’est des neuvaines, je pense que tout le monde connaît ça. Une neuvaine, je pense que c’est quelque chose que vous devez faire, vous savez, un genre de pénitence. Quelqu’un, il fallait faire payer ça. Il était en train d’amener à lui les richesses du monde, à lui-même, à l’église même. Et il LE TROISIÈME SCEAU 265 continue sa course. Oh, bien sûr qu’il continue. Oui monsieur. Il continue sa course!

[303] Remarquez. Voici le beau côté de l’affaire, là. Remarquez. …ne fais point de mal à ce vin et à cette huile.

[304] “Il n’En reste qu’un tout petit peu, là, mais n’Y touche surtout pas!”

[305] Or, l’huile, c’est… symbolise l’Esprit, le Saint-Esprit. Je vais vous donner quelques versets, si vous voulez. Il y a deux passages des Écritures. Dans Lévitique 8.12, alors qu’Aaron, avant d’entrer, il devait être oint d’huile, vous savez. Et, dans Zacharie 4.12, il y a l’huile qui se déverse dans les conduits, et il est dit : “C’est Mon Esprit, l’Huile.” Autre chose encore, si vous voulez voir, dans Matthieu 14… 25, il y avait une vierge folle, ou plutôt 25.3, la vierge folle n’avait pas d’Huile, pas d’Esprit. Et, dans Matthieu 25.4, la vierge sage avait de l’Huile dans sa lampe, elle était remplie de l’Esprit. L’Esprit! L’huile, c’est le type de l’Esprit. Oh, gloire! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Très bien. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”] Très bien. Donc, l’huile, c’est le type de l’Esprit.

[306] Et le vin symbolise la stimulation de la révélation. Oh, je— j’avais envie de courir dans tous les sens. C’est un miracle que je n’aie pas réveillé tout le quartier quand le Seigneur m’a montré ça, vous voyez, “la stimulation de la révélation”. Voyez?

[307] Dans la Bible, l’huile et le vin vont ensemble, toujours. J’ai pris la concordance, et j’ai vérifié. Il y en a une série, là, comme— comme ça, où on voit que le vin et l’huile vont ensemble, tout le temps. Voyez?

[308] Quand la Vérité d’une Parole de Dieu qui a été promise a vraiment été révélée à Ses saints qui sont remplis d’Huile, alors ils sont tout stimulés. Le vin, c’est un stimulant. Gloire! C’est Ce que je ressens en ce moment. Stimulés, il y a de la joie, des cris! Voyez? Et, à ce moment-là, Il produit le même effet sur eux que—que le vin sur l’homme naturel. En effet, quand la révélation d’une Vérité de Dieu est donnée, et que le vrai croyant est rempli d’Huile, et que cette révélation est révélée, la stimulation devient tellement grande qu’Il lui donne un comportement anormal. C’est vrai. Gloire! [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] Vous voyez, c’est justement ce qui leur arrive en ce moment. C’est vrai, ça leur donne un comportement qui semble inconvenant.

[309] Maintenant, si vous voulez un passage de l’Écriture pour ça, lisez un peu Actes 2. Qu’est-ce qu’ils avaient? Ils avaient la promesse qui leur avait été faite. Quand la totalité de la promesse du Saint-Esprit a été déversée sur eux, et que cela a été… Cela a été confirmé de façon conforme aux Écritures. Maintenant, vous voyez… 266 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[310] Qu’est-ce qui serait arrivé s’ils avaient dit… “Bon, attendez, Il nous a dit d’attendre ici pour recevoir notre ministère.” Et qu’au bout de huit jours ils avaient dit : “Eh bien, je vais vous dire, les gars”, que Marc avait dit à Matthieu : “Je—je crois qu’on L’a déjà, les amis. Vous ne pensez pas? Vous voyez, on L’a déjà. Pendant qu’on attend notre ministère, là, on devrait tout simplement sortir, aller prêcher. Il nous a dit de venir ici et d’attendre, et il y a déjà huit jours qu’on est là. — Eh bien, attendons donc un autre jour.”

[311] Au bout de neuf jours. Voilà Marc qui s’amène, ou—ou—ou peut-être un des autres, Jean, et il dit : “Je—je—je crois qu’on ne devrait pas attendre plus longtemps. Je crois qu’on L’a déjà. Pas vous?”

[312] Là, je peux m’imaginer Simon, parce que c’est lui qui avait les clés, vous savez. “Un instant, là, les gars! L’Écriture dit quelque chose à ce sujet-là. Il ne nous a pas dit au juste combien de jours attendre. Il a dit : ‘Restez là, jusqu’à ce que! Restez là, jusqu’à ce que la prophétie de Joël s’accomplisse, jusqu’à ce que la prophétie d’Ésaïe soit confirmée.’”

[313] “Car c’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Et c’est ici le rafraîchissement.” C’est ici le vin qui est déversé. Le vin représente quoi, dans la Bible? Des rafraîchissements. “Voilà les rafraîchissements qui viennent de la Présence du Seigneur.” Voyez? Il—il faut que ce soit selon l’Écriture, là. Voyez?

[314] Alors, vous voyez, le vin représente la stimulation de la révélation. Et, quand le Saint-Esprit est descendu, qu’ils ont vu le Feu de Dieu descendre sur eux, oh! la la! la stimulation a commencé à les gagner. Et, bientôt, ils étaient tellement stimulés que les gens pensaient vraiment qu’ils étaient ivres, mais ils étaient stimulés par la révélation. Dieu… Écoutez bien ceci! La révélation de Dieu, une fois confirmée, quand ils l’ont vue clairement, ils se sont réjouis à cause de Cela. Dieu l’avait promis. Et voilà que cela leur était révélé, et confirmé. Amen! Il y avait là cet homme, qui disait : “Ceci, c’est Cela! C’est bien Cela!” Et C’était là, confirmé par le même signe que nous avons aujourd’hui. Il y a—il y a de la stimulation par la révélation. Voyez? Et, alors, ils L’avaient pour de vrai, là.

[315] C’est pour ça que Pierre a pu aller là et dire : “Eh bien, vous, hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, écoutez-moi. Vous tous, docteurs en théologie, écoutez ce que je vais vous dire, voyez-vous.”

[316] Oh, comme c’est merveilleux! Révélé! Révélé! Ça les a tellement stimulés de voir cela confirmé. C’est immanquable, ça fait toujours ça. Toujours.

[317] Quand je vois que Dieu a promis de faire une certaine chose en ce jour-ci, qu’Il a promis de briser ces Sceaux en ce dernier LE TROISIÈME SCEAU 267 jour! Et vous ne pouvez pas vous imaginer la joie, la gloire, quand je L’ai vu révéler ceci, de me tenir là et de regarder cela arriver! Et de savoir que je pourrais mettre n’importe qui au défi : Il ne nous a jamais dit une seule chose qui ne soit pas arrivée exactement comme Il l’avait dit. Et quelle joie j’ai dans mon cœur, quand je vois Sa promesse pour ces derniers jours, qu’Il a promis de le faire. Et voici que je vois cela confirmé et parfaitement vérifié. Je… Vous m’entendez dire : “Je me sens religieux.” Voilà ce que c’est. La stimulation devient tellement grande que je—je—j’ai presque—presque envie de faire le fou, vous savez. La stimulation de la révélation! Bien.

[318] Ils ont été tellement stimulés par la—la révélation, qu’ils ont confirmé, bon, la promesse. Alors là, oh! La joie de la stimulation a éclaté au milieu d’eux, au point que les gens disaient : “Ils sont ivres de vin nouveau”, quand Dieu leur a révélé Sa promesse. Et Il ne l’a pas seulement révélée, mais Il l’a aussi démontrée.

[319] C’est ce que j’ai toujours dit. Un homme peut dire n’importe quoi, oui, il est bien capable de dire n’importe quoi; mais quand Dieu vient et qu’Il confirme cela!

[320] Or la Bible dit : “Si quelqu’un parmi vous croit être spirituel ou prophète, et qu’il dise des choses qui n’arrivent pas, alors ne prêtez pas attention à lui. Ne le craignez pas du tout. Ne craignez pas cet homme-là. Mais si ce qu’il dit arrive, là c’est Moi, vous voyez. Cela—cela vient de Moi. C’en est la preuve, que cela vient de Moi.”

[321] Et puis, cette petite Samaritaine. Alors que l’Écriture avait annoncé que le Messie ferait ces choses, et qu’Il était là à faire exactement ce que l’Écriture avait annoncé. Elle a dit : “C’est Lui. Venez voir un Homme! N’est-ce pas exactement ce que l’Écriture avait dit qui arriverait?” Vous voyez, elle a été stimulée par la révélation. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Elle a été stimulée par la révélation, quand cela a été confirmé. Voyez? C’est vrai. Elle savait que…

[322] “Nous savons que le Messie doit venir, Celui qu’on appelle Christ. Et quand Il viendra, Il fera ces choses.” Elle avait vu cela. Et Il a dit : “Je Le suis.”

[323] Alors la stimulation a commencé à agir. Et elle est partie en poussant des cris, et elle est allée dans la ville. Elle a laissé là sa vieille cruche, et elle est allée dire aux hommes : “Venez voir!”

[324] Maintenant, si vous connaissez un peu les traditions orientales, c’était mal pour elle d’agir comme ça. Oui monsieur. Une femme de son espèce, personne ne l’aurait écoutée. Non monsieur. Vous voyez, elle était marquée, et quand elle… Si elle était descendue dans la rue comme ça et qu’elle avait eu ce comportement-là, l’homme de la rue n’aurait pas prêté attention à elle. 268 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[325] Mais, frère, elle avait une Parole de Vie, là! Elle était stimulée. Vous auriez beau… C’était comme d’essayer d’éteindre une maison en feu par un jour de grand vent. Oh, quelque chose l’animait! Elle était—elle était décidée. Oui. Ils ne pouvaient pas éteindre Cela. C’était le Feu de Dieu qui brûlait. Oui monsieur. Elle a dit : “Si vous ne le croyez pas, venez donc là-bas, à la réunion. Je vais vous montrer.” Oui. C’est ça. Oui. Oui monsieur.

[326] Et alors, les hommes y sont allés. Et Il ne l’a pas refait une seule fois. Mais ils savaient que quelque chose était arrivé à cette femme. Elle était changée, alors ils ont cru en Lui. Oui monsieur. Ils ont cru en Lui.

[327] En effet, “la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la promesse de Dieu, la Parole de Dieu, et de ce qu’on La voit devenir une réalité.” En effet, Elle est une semence. Et quand Elle a été semée, Elle va prendre Vie. Elle va produire exactement ce qu’Elle dit. Sinon, ce n’est pas la Semence de Dieu. Ou bien le semeur ne savait pas comment La semer; il n’était pas envoyé par Dieu pour semer les Semences. Peut-être qu’il était en train de Les semer sur une roche, ou quelque chose comme ça. Voyez? Donc, vous—donc, vous voyez, quand le semeur sème la Semence, Dieu En prend soin, Elle tombe au bon endroit, vous voyez. Oh! la la!

[328] Et alors, qu’est-ce qui est dit à ce cavalier en noir? “Ne fais surtout pas de mal à Mon vin et à Mon Huile! N’Y touche surtout pas, à Mon vin et à Mon Huile! Je n’En ai qu’un tout petit peu sur la terre, mais il En reste quand même un petit peu là. Oui. Bon, tu peux bien continuer à peser tout cela, distribuer cette sorte de vie là sur la terre; c’est ton affaire. Tu en paieras le prix au bout du chemin. Seulement, quand tu rencontreras ce vin et cette Huile, n’Y touche pas!” Oh! la la! Si tu peux, si tu…

[329] Autrement dit, voici : “Si tu en attrapes qui font partie de Mon petit Troupeau, qui sont remplis de Mon Huile et de Mon vin, tu vois, du vin et de l’Huile de la Parole pure, tu vois, et que tu as l’intention de les tuer. Parce que tu, c’est ce que tu fais. C’est ça que tu fais. Ne les oblige surtout pas à réciter des ‘Je vous salue Marie’, ou à faire quelque chose comme ça, ou à réciter de tes credos. Ne les touche surtout pas. Ils savent où ils s’en vont, car ils sont oints de Mon Huile. Et, en étant oints de Mon Huile, ils ont le vin de la joie, parce qu’ils connaissent Ma Parole promise : ‘Je les ressusciterai.’ Ne fais pas de mal à Cela! Ne va pas essayer de les perturber. En effet, tiens-toi loin de Cela, c’est tout. Non.” Tout…

[330] Il confirme Sa Parole et L’exécute. Ils savaient. Ils savaient qu’ils ressusciteraient. Oh, j’aime vraiment ça! Fiou! Ils ressusciteront. Et voilà le cheval noir qui arrive, maintenant, l’âge des ténèbres. LE TROISIÈME SCEAU 269

[331] Le cheval blanc a passé; nous avons vu ce qu’il a fait, parfaitement. Voilà le cheval roux qui arrive; nous voyons exactement ce qu’il a fait. Voilà le cheval noir qui arrive. Vous voyez, c’est le même cavalier, tout le temps, ses agissements d’un bout à l’autre des âges.

[332] Maintenant, nous découvrons qu’il en pesait des mesures et qu’il les faisait payer, exactement : le blé, naturel, la vie naturelle. C’est de ça qu’ils se nourrissaient.

[333] Mais, c’était un symbole; l’Esprit, l’Huile; et la joie du vin. “Cette Vie spirituelle, ne fais pas de mal à Cela! Laisse-La tranquille!” Autrement dit : “Rome, ne touche surtout pas à Cela! C’est à Moi! Cela M’appartient!”

[334] Maintenant il y a encore une chose ici que je voudrais que vous sachiez. Remarquez, ce n’est pas l’un des quatre Êtres vivants qui a dit : “Ne touche pas à l’Huile et au vin.” L’avez- vous remarqué? Les quatre Êtres vivants avaient parlé, mais… Regardez bien, je vais juste en lire un petit bout ici, vous voyez. Bon. …mesure, un denier, pour un—pour un… blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal au vin et à l’huile.

[335] Maintenant écoutez bien ceci. Et je—et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix…

[336] Qu’est-ce que C’était? L’Agneau! Amen! Ce n’étaient pas les quatre Êtres vivants. C’est l’Agneau qui l’a dit. Pourquoi? Il va prendre ce qui est à Lui. Cela Lui appartient. Il l’a racheté. Voyez? Amen! “Ne touche surtout pas à cette Huile!” Non monsieur. Pas les quatre Êtres vivants, mais l’Agneau est Celui qui a dit ça. Et, oh! la la! L’Agneau! Pas… Les quatre Êtres vivants n’ont pas fait cette annonce-là. C’est l’Agneau Lui-même qui l’a dit.

[337] Quand les quatre Êtres vivants ont dit : “Viens et vois”, alors ils sont allés, et c’est ce qu’ils ont vu.

[338] Et Il a dit : “Une mesure de blé pour un denier, et pour me-… et telle quantité comme ceci, et telle quantité d’orge.” Mais alors l’Agneau s’est écrié, au milieu d’eux, Il a dit : “Mais ne fais pas de mal au vin et à l’Huile!” Oui. C’est vrai. Oh! la la! Écoutez cela : “Ne Lui fais surtout pas de mal, mon gars, ou un jour tu vas Me le payer.” Oh! la la! Neuf heures et demie [21 h 30].

[339] Eh bien, d’après ce que j’en comprends, et pour autant que je sache, et je le crois de tout mon cœur, voilà le vrai sens de ces trois Sceaux. Je veux remercier Dieu pour cela. Et je dirai ceci : c’est la révélation qu’Il m’a donnée. Il me l’a donnée, m’En a donné la révélation. Et je crois réellement que nous vivons dans les derniers jours. 270 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX

[340] Demain soir, nous allons prendre ce cavalier au cheval de couleur pâle. Et, maintenant, je ne sais pas, je ne sais pas du tout, — Dieu sait que c’est vrai, — je n’en sais absolument rien. Non.

[341] J’ai regardé mes vieilles notes d’il y a bien des années. J’ai aperçu Frère Graham Snelling tout à l’heure; il est peut-être sorti. Mais je me souviens quand j’avais prêché ça, ici. Je suis retourné voir ce que j’avais dit il y a bien des années. Un jour, quand je faisais l’étude du Livre de l’Apocalypse, j’avais pris les quatre cavaliers en même temps.

[342] J’avais dit : “Un cheval blanc, c’était l’église primitive, sans doute.” J’avais lu ça dans un livre des adventistes. J’y avais lu quelque chose. J’ai dit : “Ça, c’était l’église primitive qui était partie pour vaincre.” Et le suivant, c’était un cheval noir, j’ai dit… Je ne me souviens plus quel nom je lui avais donné, à ce cheval noir. J’ai dit…

[343] Ou : “Le cheval roux,” plutôt, j’ai dit, “ce cheval, ça voulait probablement dire que—qu’il y aurait des ennuis en cours de route, ce qui voulait dire qu’il y aurait beaucoup de guerres qui s’y rattacheraient, ou quelque chose comme ça.” J’ai dit : “Il y aura probablement beaucoup de guerres.” J’ai dit : “Ça doit vouloir dire ça.” Ensuite j’ai dit : “Le—le cheval de couleur pâ-…”

[344] Ou : “Le—le cheval noir,” j’ai dit, “ça—ça veut dire que— qu’il va peut-être y avoir un temps d’obscurité sur la terre, alors que toutes les étoiles vont—vont cesser de briller; le soleil va se coucher et la lune ne donnera plus sa lumière.” J’ai dit : “C’est probablement ce que ça veut dire.”

[345] J’ai dit : “Le cheval de couleur pâle, ça veut dire que beaucoup de maladies vont apparaître.” Or, je ne sais pas ce qu’il veut dire. Mais ça, c’est, c’était l’interprétation que j’en avais donnée à l’époque, parce que j’avais tout simplement fait de mon mieux, du haut de la chaire ici.

[346] Mais, oh, j’ai failli dire quelque chose! Bien. Hmm! Oh! Vous—vous verrez. Vous n’avez qu’à observer, voyez-vous.

[347] Bon. Oh, quelle joie, n’est-ce pas, de voir l’heure où nous vivons! [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Quand nous voyons tout cela en train d’aboutir, je songe : Les nations se disloquent, Israël se réveille, Signes annoncés par les prophètes; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” LE TROISIÈME SCEAU 271 Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche! (Oh! la la!) Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Mais nous suivrons les traces des apôtres. Car le jour de la rédemption est proche, Les hommes rendent l’âme de terreur; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche!

[348] C’est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] J’aime ça. La rédemption est proche. Et au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; La Lumière du soir est venue, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. Il est la Parole! Oh! la la! Merveilleux! L’Agneau prendra Son Épouse pour qu’Elle soit à Ses côtés, L’armée Céleste sera là, viens au repas. Ce sera un glorieux jour, tous les saints vêtus de blanc Avec Jésus festoieront éternellement. Oh! “Viens souper!”, le Maître appelle, “Viens souper!” Oui, festoyer à Sa table tout le temps. Lui qui rassasia la foule, changea aussi l’eau en vin, Toi qui as faim, Il t’appelle : “Viens souper!” Oh! “Viens souper!”, le Maître appelle, “Viens souper!” (manger de la Parole!) Oui, festoyer à Sa table tout le temps. 272 LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX Lui qui rassasia la foule, changea aussi l’eau en vin, Toi qui as faim, Il t’appelle : “Viens souper!”

[349] Oh! la la! Avez-vous faim? [L’assemblée se réjouit. — N.D.É.] “Heureux ceux qui ont faim et soif de justice.”

[350] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] L’aimez- vous? La note pour Je L’aime, vous savez. Levons-nous tous maintenant, levons les mains et exprimons-Lui nos sentiments. “Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Très bien, tous en chœur maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[351] [Un frère parle dans une autre langue. Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Soyons très respectueux. Nous avons un interprète ici, Frère Higginbotham. Je ne sais pas s’il est ici ce soir, ou pas. Nous voulons savoir ce qu’Il nous a dit. Attendez un instant. Voici, voici… [Une sœur donne une interprétation.]

[352] Bien sûr, gloire au Seigneur! Ma foi est portée très haut en Dieu. Vous—vous L’aimez ce soir, de tout votre cœur? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, louez-Le, et dites : “Merci, Seigneur Jésus!” [L’assemblée loue Dieu.]

[353] Comme nous Te donnons la louange, de tout notre cœur, Seigneur! Gloire à Dieu!

[354] Donnez-Lui simplement la louange, tous ensemble. Que Dieu soit avec vous! [L’assemblée continue à se réjouir et à louer Dieu. — N.D.É.] LA RÉVÉLATION DES SEPT SCEAUX (The Revelation Of The Seven Seals) Ces dix Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 17 au 24 mars 1963, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A.; l’enregistrement du Septième Sceau s’est poursuivi le 25 mars au motel Sherwood. Ayant obtenu des bandes originales anglaises plus claires et plus complètes, ces Messages ont été retranscrits et réimprimés selon le présent format. Tous les efforts possibles ont été fournis afin de transcrire intégralement et avec précision le Message verbal enregistré sur bande magnétique. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Tous droits de reproduction réservés. Il est strictement interdit d’imprimer, de traduire, de vendre ou de solliciter de l’argent de quelque façon que ce soit pour cet ouvrage, sans en avoir reçu l’autorisation écrite de la William Branham Evangelistic Association. Réimprimé en 2014.


