# ZONE 5 — fichier 08 — brochures 63-0707M à 63-0804E (ordre chronologique)
# 14 prédications · 14 textes Shekinah + 8 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 63-0707M
TITRE: L’Accusation
TRAD: Shekinah
PARAS: 391

[1] Merci, Frère Neville. Restons debout juste un instant maintenant pour la prière. Inclinons la tête. S'Il y a des requêtes qu'on veut faire savoir, veuillez les exprimer par une main levée juste vers Dieu, en disant : «Je - je... » Gardez maintenant à l'esprit, ce que - ce que vous aimeriez Lui demander, et croyez cela de tout votre coeur, pendant que j'offre aussi ma prière pour vous.

[2] Père céleste, nous sommes - c'est pour nous un grand privIlège de venir à la Maison du Seigneur en ce jour sombre, et - et de trouver la Lumière du Fils de Dieu qui brille, et d'entendre le Saint-Esprit chanter au travers des gens et parler par les gens, juste un - un petit faisceau de Lumière du Fils à l'intérieur. Nous Te remercions pour cela, pour la Lumière céleste du Fils dans nos coeurs. Combien nous T'en remercions. Eh bien, Ils sont...

[3] Ton peuple vient de lever la main, dans cette assemblée, pour montrer qu'Ils ont des requêtes et Ils désirent que Toi, Tu y répondes ce matin. Et je Te prie, Père, d'exaucer chacune de leurs requêtes. Elles sont nombreuses entassées sur la chaire, et partout Il y a de nombreuses requêtes : des gens malades, des gens qui souffrent; environ cinquante appels téléphoniques par jour venant de très loin. O Dieu, qu'allons-nous faire? Et conduis-nous tout simplement, Seigneur Nous - nous ne savons quelle voie prendre, ni quoi faire, mais Toi - Tu peux conduire ces choses. Et nous Te prions de nous accorder cela, car c'est - c'est notre désir, Seigneur; la vie que nous avons sur la terre nous a été donnée par Toi, et nous voulons la mener de façon à T'honorer par elle. Maintenant, guide-nous dans ces choses, Père.

[4] Bénis-nous aujourd'hui pendant que nous sommes réunis pour entendre la Parole du Seigneur, pour chanter des cantiques, pour offrir des prières. Ecoute nos prières. Réjouis-Toi avec nous dans nos cantiques et parle-nous à travers la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[5] Je ne connais vraiment pas un endroit où j'aurais un privIlège plus grand que celui de me tenir à la - à la chaire, pour briser le Pain de vie à l'intention d'un peuple qui attend, affamé et assoiffé. Et ceci est un grand privIlège.

[6] D'abord, j'aimerais savoir si - s’Il y a ici un membre de la famIlle Wright, Hattie ou Orville, ou n'importe qui - Hattie. Est-ce que OrvIlle est avec vous, Hattie? Eh bien, demandez-lui de bien vouloir passer tout de suite à la maison, pour ce dont je lui avais parlé, vous savez; pour... faire un saut à la maison si - quand Il le pourra. J'ai oublié d'apporter cela avec moi ce matin, quelque chose pour leur chiot qu'Ils ont là-bas. Ainsi, je - je... A la sortie, lorsque vous partirez en voiture pour - pour votre ser-... après le service, je vous prie de passer par chez eux.

[7] Et maintenant, Edith, la soeur de Hattie, que nous connaissons comme la petite fille infirme depuis qu'elle était enfant, et elle est maintenant une femme; elle est dans un état critique. Maintenant, je... Il y a environ une année, je m'étais rendu là, lorsqu'elle a fait sa première crise, et j'avais tout de suite découvert ce qu'était son problème, avec l'aide et la grâce de Dieu. Maintenant, en réalité le problème de cette enfant...

[8] Elle est assise, ses membres sont collés l'un à l'autre et elle ne peut même les écarter. Cela est causé par une forte pression sur le - le - le système nerveux. Mais, en réalité, cette enfant n'a aucun problème physique, à part l'affection causée par une paralysie infantIle, quand elle avait environ six mois. Elle a crié et pleuré toute sa vie, presque, jusqu'au moment où... nous avons prié pour elle Il y a de cela plusieurs années, et - et depuis, elle a été heureuse, jusqu'à Il y a environ un an.

[9] Et maintenant, en réalité, c'est la ménopause, en d'autres termes, le changement de sa vie, ses nerfs sont dans un état critique. Et la petite dame s'est mis en tête qu'elle est en train de mourir, qu'elle est - qu'elle ne va plus vivre, et cela, d'un moment à l'autre. Et vous le savez. Des femmes fortes et en bonne santé passent par des moments terribles. Parfois, elles doivent se faire injecter des hormones, et - et aller dans des asIles des fous, elles suivent des traitements de choc et tout, pendant cette période. L'être humain connaît deux changements dans sa vie.

[10] Il connaît un changement, en passant de l'étape d'un garçon à celle d'un homme; de celle d'une femme - d'une fIlle à celle d'une femme. Vers 16, 17 ans, Ils deviennent comme un groupe de tout-fous. Et - et je vous prie tout simplement de les supporter durant cet âge... J'ai une fIlle qui a cet âge, au moment où je vous parle, Rébecca. Priez pour elle. Et BIlly... Oh! chacun de nous, nous passons par cette période de turbulence et - et nous devons donc les supporter, comprenant que c'est quelque chose par lequel - par lequel Ils doivent passer.

[11] Et maintenant, Edith connaît tout simplement le changement de - de - de sept ans. Tous les sept ans, votre vie connaît un changement; ainsi, sept fois sept (Vous comprenez?) et - et cela rend les choses un peu difficiles et cela constitue un changement complet. Et cela dérange les femmes. Souvent les hommes affichent un - un comportement bizarre pendant ce temps et, parfois Ils abandonnent leurs femmes. Mais les femmes deviennent - deviennent stérIles après cela. Et nous tous, nous passons par là. Nous devons nous rappeler que, c'est quelque chose que nous devons supporter les uns chez les autres, et comprendre ces choses.

[12] Et c'est la situation que la petite Edith connaît, elle a perdu beaucoup de poids et elle a mauvaise mine. Et - et - et je vous assure... Un soir (pas vous tous à la fois), mais rien qu'un petit tour par-là... (On veille à ses côtés jour et nuit.) donc un - un petit tour par-là, vous de ce tabernacle, et - et ceux des autres tabernacles, les - les églises soeurs d'ici... Que certains d'entre vous passent par-là et rendent visite à la famille Wright; je suis sûr qu'Ils apprécieront cela. Passez-y tout simplement, passez un bon moment avec eux, causez avec eux, serrez-leur la main, et - juste une petite visite amicale.

[13] Nous - nous oublions cela très facIlement, vous savez. Et lorsqu'Il s'agit de notre propre maison, alors nous apprécions cela; et nous devons nous rappeler que les autres aussi apprécient cela. Et la famille Wright, j'en suis sûr, appréciera cela. Je - je sais que vous auriez fait cela si vous saviez qu'Il y avait une telle situation, mais vous ne le saviez pas; ainsi donc - je vous en parle donc ce matin dans ce but.

[14] Allez rendre visite à la famille Wright et essayez de réconforter Edith. Eh bien, ne lui dites pas qu'elle a mauvaise mine; dites-lui qu'elle a bonne mine. Elle va se rétablir, en fait, elle va se rétablir si nous continuons tout simplement à la soutenir. C'est pour cela que nous sommes là. Elle est notre soeur, et - et nous sommes là pour soutenir cette enfant en ce temps-ci; c'est juste comme moi, j'ai besoin que quelqu'un d'autre me soutienne et prie pendant que je passe par des épreuves, et vous aussi, vous avez besoin que quelqu'un le fasse pendant que vous passez par les vôtres.

[15] Et - et la famIlle Wright a été pendant long - parmi les vieux membres qui fréquentent cette assemblée. Eux, je pense, et frère Roy Slaughter et soeur Slaughter. J'ai aperçu ces derniers Il y a quelques instants, je les ai salués de la main lorsqu'Ils entraient; je me suis dit en moi-même pendant que je contournais le coin en voiture : «Ça fait combien d'années que je vois frère et soeur Slaughter garder leur position dans cette église pendant les hauts et les bas et continuer à aller de l'avant?» Et la famille Wright, et les personnes du même genre, vous appréciez de telles gens. Vous voyez? Et témoignons-leur notre sympathie.

[16] Maintenant, je - aujourd'huij 'ai un long message. C'est sur une accusation.

[17] Et - et ensuite, ce soir j'ai appris qu'Il y aura la communion, le lavage des pieds et tout le reste. Ainsi, le pasteur prêchera, et nous aurons - nous viendrons ici... Et si vous - si vous êtes dans les parages, venez vous réjouir du - du message du pasteur, venant du Seigneur, et puis aussi, prendre part avec joie au lavage des pieds et à la - et à la communion ce soir; ça doit être vraiment une - une soirée chargée. Ainsi, nous serons heureux de vous avoir, si vous n'avez pas d'autre endroit où aller.

[18] Et - et nous voulons exprimer notre gratitude envers Don Ruddell et - et notre frère, frère Jackson (et - et ces frères sont - sont nos frères des églises soeurs, qui nous sont associées), frère Jack Palmer ici, qui veille sur le - le groupe là en Georgie. Et nous - nous - nous aimerions exprimer notre gratitude envers ces hommes de tout notre coeur, car chaque fois que nous tenons des réunions, et que je viens ici, alors - alors Ils - Ils viennent nous rendre visite. Et nous apprécions cela.

[19] Ce matin, je vois mon brave ami, docteur Lee Vayle et sa femme. J'ai reconnu d'abord soeur Vayle, là, et j'ai continué à chercher partout pour voir où était frère Lee. Et j'ai un - un (comme le dit la vieIlle expression du sud) «un oiseau à plumer avec lui.» Voyez? N'importe quand que je l'aurai... Je l'ai cherché chaque jour à cette convention, s'Il était là, afin qu'Il m'aide. Et je disais : «Eh bien, si Lee vient, demandez-lui de prêcher, et moi je prierai tout simplement pour les malades.» Et nous l'avions sans cesse appelé et tout le reste, mais on n'a pas pu le trouver. Ainsi, je suis -je suis - j'ai un - l'oiseau à plumer avec lui quandje parviendrai à ... Nous sommes content d'avoir frère et soeur Lee ici, ce matin.

[20] Et peut-être qu'Il y en a beaucoup d'autres ici que nous n'identifions pas. Je vois une soeur ici, je crois qu'elle vient de Chicago. Je ne peux pas -je connais ce groupe-ci, mais je ne puis tout simplement pas me rappeler leurs noms de façon exacte. Ainsi, nous - nous apprécions ces gens venus de partout, où que vous soyez.

[21] Je vois ces frères-ci, deux jeunes gens qui doivent être ordonnés (jeunes dans le ministère du moins) ce matin. Deux - nos frères de couleur venant de New York, Ils ont récemment reçu leur licence de l'église de PhIladelphie et ont mentionné cette église comme leur lieu de provenance. Et nous allons leur imposer les mains afin que Dieu bénisse leur ministère à New York. Nous avons deux ou trois petites églises là-bas. Je crois que frère Milano conduit l'un de ces petits groupes-là, et nous sommes - nous les apprécions. Et - et en voici encore deux qui vont donc prendre - tenir des réunions pour les gens là-bas. Et nous - nous apprécions ces choses.

[22] Que le Seigneur vous bénisse richement. Qu'Ils sont nombreux! Je regarde partout et je vois différentes personnes, et on ne peut tout simplement pas se rappeler tous les noms, mais je sais que Lui connaît.

[23] Maintenant, je pense, si notre soeur, la pianiste, ou quelqu'un d'autre veut bien venir ici et jouer pour nous : Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Et quand la Parole de - la Voix de Dieu demanda : «Qui ira pour nous?» Alors Il répondit : «Me voici, envoie-moi! »

[24] Alors que nous ordonnons ces ministres par l'imposition des mains, eh bien, nous sommes conscients que la manière Scripturaire d'ordonner un ministre, c'est l'imposition des mains. Je pense que c'est là que nos frères de la pluie de l'arrière-saison, ou plutôt les frères de Battleford, et les autres se sont embrouIllés, lorsqu'Ils ont vu cela, l'imposition des mains pour conférer les dons spirituel. Eh bien, nous ne croyons pas que les dons viennent par l'imposition des mains. Nous croyons que l'imposition des mains est une approbation de ce que nous avons déjà vu. Vous comprenez? C'est un «amen.» Vous comprenez?

[25] Eh bien, lorsqu’on a imposé les mains à Timothée et à ces autres frères, on avait remarqué que le don était dans ces hommes. Rappelez-vous, «ranime la flamme de ce don, qui était en toi, qui est venu de ta grand-mère Lois.» Et Ils avaient remarqué cela en Timothée; et c'est pourquoi les anciens lui avaient imposé les mains et l'avaient ordonné. On n'impose pas les mains à quelqu'un en qui rien ne s'est manifesté. Vous comprenez? Et on demande tout simplement des bénédictions. Et c'est ce que nous croyons tous. Ainsi, nous ne conférons pas de dons spirituels, nous reconnaissons tout simplement cela, et nous leur imposons les mains pour approuver cela, montrant que nous croyons que Dieu a fait ces choses pour les gens.

[26] Ce matin, j'ai vu, là au fond, frère McKinney de... Je crois que c'est Kinney ou McKinney - le ministre méthodiste, assis là au fond, lui aussi a été tout récemment ordonné ici (Je crois que c'est juste, à cette estrade.), pour qu'Il puisse prêcher là dans l'Ohio, avec frère Dauch et soeur Dauch, et le groupe de l'Ohio.

[27] Et lorsque nous nous rassemblerons tous, ces petits endroits se mettant ensemble, ça sera merveIlleux. Sans dénomination, sans lien de quelque genre que ce soit, mais seulement rattachés à Jésus-Christ, assis tout simplement ensemble dans les Lieux Célestes.

[28] Très bien, Soeur, si vous voulez entonner pour nous... Chantons juste ce seul couplet de «Quand le charbon ardent toucha le prophète». Chantons cela ensemble maintenant. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : «Qui ira pour nous?» Alors Il répondit : «Me voici, envoie-moi!» Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur; Maintenant, les frères vont s'avancer. [Frère Branham s'adresse aux frères Coleman et Orlando-NDT.] S'Il vous plaît. ...et je répondrai vite...

[29] Que les autres frères ministres s'avancent, s'Ils le veulent, ceux qui vont leur imposer les mains... mon Seigneur; (les associés de ce tabernacle : frère Ruddell, frère Lamb, et les autres. Juste ici, s'Il vous plaît...?...) ...et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi!» (...?...) Allez-y lentement, s'Il vous plaît. Oh, des mIllions se meurent maintenant dans le péché et la honte; Ecoutez leurs cris amers et tristes; Hâtez-vous, frères, hâtez-vous à leur secours; Répondez vite : «Maître, me voici!» Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur; Parle, et je Te répondrai vite. Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur; Parle, et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi!»

[30] Frère Branham : «Quel est votre nom, frère?» Frère Hunt : «Orlando Hunt.» Frère Branham : «Frère Orlando Hunt de la ville de New York, est-ce vrai? Et Frère...» Frère Coleman : «Joseph Coleman.» Frère Branham : «Joseph Coleman.»

[31] Maintenant, si vous voulez bien vous tourner vers l'assistance, mes frères. Frère Hunt et frère Coleman ont un appel de Dieu dans leur coeur. Et comme nous venons de le chanter dans ce cantique, des mIllions se meurent maintenant dans le péché et la honte, Ils ont entendu ce cri triste et amer. Et nous leur demandons : «Frères, hâtez-vous, hâtez-vous à leur secours.» Voyez? Répondez vite : «Maître, me voici!» C'est ainsi qu'Ils répondent ce matin.

[32] Et nous, en tant que frères de cette église, et ce groupe, nous sanctionnons cela en leur imposant nos mains et en leur donnant la main d'association, montrant qu'Ils sont témoins de Jésus-Christ, bénéficiant de notre soutien, ici; nous les soutiendrons en toute chose honorable et juste en rapport avec l'EvangIle. Nous prierons constamment pour ces hommes afin que Dieu les utIlise pour Son honneur, et que leurs ministères soient riches et glorieux à New York. Que leur - leur vie soit pleinement à Son service, ramenant les précieuses gerbes dans le Royaume. Puissent-Ils mener une longue et heureuse vie. Puisse le Seigneur Dieu les soutenir par Sa Présence éternelle, et leur donner la santé et la force, et les garder à Son service jusqu'à ce que Jésus les appelle à leur Maison éternelle au Ciel pour le repos.

[33] Maintenant, que cette assemblée, pendant que nous inclinons la tête et que nous les ministres, nous nous avançons pour leur imposer les mains... [Frère Branham s'éloigne du micro. - Ed.]

[34] Notre Père céleste, nous imposons les mains au frère Hunt au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Autant que nous le connaissons, Seigneur, Il est juste. Et nous Te remercions pour cet appel au ministère dans sa vie. Seigneur, parle au travers de ce frère; gagne les âmes, apporte la délivrance, Seigneur, à ceux qui sont captifs de toutes les maladies tant mentales, physiques que spirituelles. Seigneur, donne-lui un vrai ministère, de sorte qu'à la fin de sa route, Il puisse jeter un regard en arrière sur le long parcours et voir qu'Il a pu, par la grâce de Dieu, vaincre chaque ennemi. Nous le demandons par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[35] Nous imposons aussi les mains à frère Coleman, en tant que témoins, Seigneur, pour approuver son appel, montrant que nous, cette église, ce groupe de gens, nous croyons qu'Il est serviteur de Christ. Et nous Te demandons de le bénir et de lui donner un grand et puissant ministère, afin qu'Il gagne des âmes pour Toi, Seigneur, qu'Il délivre les captifs et - et qu'Il brise les puissances de Satan autour de la vie des gens avec lesquels Il s'associera. Accorde-lui, Seigneur, une vie fructueuse, une bonne santé et de la force. Et lui aussi, lorsqu'Il arrivera au bout du chemin, ô Dieu, accorde qu'Il puisse jeter le regard sur le long trajet et qu'Il se rende compte que c'est par la grâce de Jésus-Christ qu'Il a pu briser chaque chaîne de l'ennemi pour la gloire de Dieu.

[36] Père céleste, puissent ces hommes maintenant vivre et travaIller vraiment dans la moisson de Dieu. Puissent Tes bénédictions reposer sur eux et les accompagner jusqu'au temps où nous nous rassemblerons tous aux pieds de notre glorieux Maître. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[37] Que Dieu vous bénisse, Frère Hunt; qu'Il vous accorde un ministère fructueux. Que Dieu vous bénisse, Frère, et qu'Il vous accorde aussi un - un ministère fructueux, frère Coleman. Que Dieu vous bénisse. Une fois de plus. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : «Qui ira pour nous?» Alors Il répondit : «Me voici, envoie-moi.» Oh, parle, mon... (Puisse-t-Il parler au coeur de beaucoup de jeunes...) Parle, monSeigneur; (..?... les appelés de Dieu.) ... et je Te répondrai vite. Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur; Parle, et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi!»

[38] Combien nous remercions le Seigneur ce matin pour ce grand honneur qu'a cette église d'être témoin de l'envoi des ministres dans le champ missionnaire dans ces derniers jours. Que la grâce de Dieu vous accompagne, mes frères! J'espère qu'Il vous envoie dans des champs missionnaires à l'étranger et à travers le monde prêcher les richesses insondables de Jésus-Christ, là où on en a vraiment besoin, le monde en a vraiment besoin aujourd'hui.

[39] Eh bien, Il y a tant de ces bonnes choses, et nous devons tout simplement en prendre un peu ici et un peu là, afin de tout apporter dans le service ce matin. Maintenant, aujourd'hui nous sommes... Je parle d'un sujet que je... parfois je n'aime pas aborder ces temps qui sont vraiment terribles.

[40] Eh bien, le dimanche passé, si certains d’entre vous n’étaient pas ici et - et n'avaient pas obtenu le message «Le Troisième Exode», et si vous voulez obtenir les bandes, je crois que vous apprécierez celui-là : «Le troisième Exode».

[41] Qu'avons-nous ici, un garçon malade ou autre chose? Oh, un petit garçon infirme. Oui. Que Dieu le bénisse; c'est cela. Très bien. Juste à la fin du service, nous allons prier pour les malades, de toutes les façons. Voyez? Ainsi, nous... Maintenant...

[42] Nous sommes - nous vous demandons, peut-être, si vous le pouvez, d'obtenir le Message sur «Le troisième Exode», la troisième fois que la Lumière, que l'Ange du Seigneur, qui avait appelé le peuple à un exode, S'est fait visiblement voir sur la terre dans un exode. Voyez? Je pense que c'est vraiment remarquable pour moi : «Le Troisième Exode».

[43] Cela vous dérangerait-Il si j'enlevais ma veste? [L'assemblée dit : «Non.» - Ed] Dites donc, Il fait terriblement chaud au Tabernacle ce matin, et la seule climatisation que nous avons, c'est - c'est de vous éventer vous-même. Il faut produire vous-même votre propre énergie. Nous avons donc le projet d'installer un système de climatisation ici, aussitôt que nous pourrons apprêter les choses.

[44] Eh bien, nous apprécierons, si vous - si vous voulez écouter ce Message, Le Troisième Exode... Eh bien, nous avons eu plusieurs exodes, mais nous pouvons de façon nette situer dans le temps et l'espace trois exodes où Dieu est descendu sous la forme de la Colonne de Feu pour appeler un peuple et le mettre à part. Maintenant - maintenant, c'est la mise à part d'un peuple.

[45] Et nous trouvons que lorsqu'Il a appelé pour le premier exode, Il allait devant eux dans la Colonne de Feu et IL les conduisait vers un - les conduisait vers un pays où, plus tard, Il leur est apparu sous la forme d'un Homme appelé Jésus-Christ. Il vint de Dieu et retourna à Dieu. Et le - alors IL fut rejeté. Il était alors venu pour appeler un peuple à sortir de - de la condition formaliste dans laquelle Ils étaient tombés, comme quand Ils étaient entrés en Egypte : Ils s'étaient livrés au péché et aux - aux voies des Egyptiens. Et Dieu les appela à en sortir.

[46] Et maintenant, nous voyons, c'est la deuxième fois, qu'Ils sont tombés en captivité sous l'Empire Romain. Ils se sont laissé entraîner dans des credos et se sont éloignés de la vraie et sincère adoration, et Dieu a de nouveau déclenché un autre exode. Et le - Il est apparu sous la forme d'un Homme qui conduisait les gens.

[47] Et dans le premier exode, Il était une Colonne de Feu. Ensuite, lorsqu'Il est venu sur la terre, dans le pays où IL les avait conduits... Quel beau type ça sera dans le Millénium, là où IL conduit l'Eglise maintenant. Nous Le verrons tel qu'Il est. Nous aurons un Corps semblable à Son propre Corps glorieux.

[48] Et aujourd'hui, c'est par la Lumière de l'Evangile, se reflétant à partir d'une Lumière, d'une Colonne de Feu qui est visible parmi nous... La science a vu Cela; Elle se trouve dans les magazines et partout dans le monde; Elle est identifiée scientifiquement et spirituellement comme la même Colonne de Feu, de par les mêmes signes et les mêmes choses qu'Elle a toujours faits. Et maintenant, en ces jours où Il y a beaucoup de fanatisme et d'histoires, Dieu S'identifie toujours, malgré tout. Eh bien, nous voyons Cela.

[49] Et quelle glorieuse chose que de savoir qu'un jour ce tabernacle terrestre, ce vieux corps frêle dans lequel nous tombons malades et où nous sommes affligés, sera changé et rendu semblable à Son propre Corps glorieux. Alors nous Le verrons tel qu'Il est et nous serons avec Lui dans le Pays vers lequel nous nous dirigeons aujourd'hui. Oh, je - cela nous pousse à nous lever et à chanter : Je vais à la terre promise. On chantera probablement cela au service de baptême, de toutes les façons, comme c'est cela notre chant de baptême.

[50] Maintenant, à vous, frères ici présents, et à ceux qui sont là où iront les bandes (c'est-à-dire dans le monde entier), ces Messages ne sont pas adressés à un certain individu. Et nous n'aimerions pas que les gens pensent que nous formons une sorte de clan ou un groupe de fanatiques qui sont - qui se sont rassemblés pour se séparer des autres et qui, apparemment, n'ont pas la foi, ou que nous nous sommes séparés pour nous opposer contre qui que ce soit, ou - ou contre Dieu, ou contre l'Eglise. Nous sommes pour l'Eglise, mais nous essayons seulement de montrer par le Saint-Esprit et avec Son aide, la raison de cette ségrégation que nous avons aujourd'hui. Nous, nous ne croyons pas en cela.

[51] Nous croyons que toutes les églises doivent communier ensemble, et non être en ségrégation, les méthodistes dans leur groupe, les baptistes dans le leur, et les unitaires, les trinitaires et ce que nous avons, tous séparés. Nous croyons qu'on doit être uni comme un grand groupe uni du Corps de Jésus-Christ, attendant cette glorieuse Venue. Ils ne devraient pas du tout être séparés.

[52] Et ce qui est à la base de cette séparation (Il doit forcément y avoir une raison fondamentale pour laquelle nous ne sommes pas ensemble), je me rends compte, en étudiant cela, que ce n'est pas à cause de la couleur de notre peau; en effet, Il y a des Jaunes, des Noirs, des Bruns, et des Blancs qui sont tous séparés dans différentes organisations. Il ne s'agit pas du genre de nourriture que nous mangeons; nous mangeons tous la même nourriture; nous portons le même type d'habits et autres. Maisje vois que la raison fondamentale, c'est que l'homme est sorti du chemin battu de l'enseignement de l'EvangIle, tout homme.

[53] Et Il doit y avoir un moyen pour distinguer de façon nette ce qui est droit, ce qui est correct de ce qui est faux. Et la seule façon pour vous de faire cela, c'est de ne pas mettre une interprétation à la Parole, lisez-La telle qu'Elle est, et croyez- La.

[54] Quiconque met sa seule - sa propre interprétation, fait dire à Cela autre chose. Il ramène cela à l'organisation initiale, à l'église catholique; en effet, l'Eglise catholique croit que Dieu est dans son Eglise, et que la Parole n'a rien à y avoir et que Dieu est dans son Eglise.

[55] Et nous, les protestants, comme nous l'avons vu dans l'Apocalypse 17, elles s'étaient toutes rassemblées, et l'Eglise catholique était la mère de toutes les organisations. Et nous voyons que l'organisation protestante a, sans pourtant le savoir - sans le savoir, la même nature que l'Eglise catholique. La Bible qualifie l'église catholique de prostituée et Elle qualifie l'Eglise protestante de débauchée : Elle dit que la prostituée était la mère des débauchées. Et cela signifie les gens, c'est-à-dire une femme de mauvaise réputation, qui ne vit pas fidèlement à ses voeux de mariage.

[56] Et nous tous, nous prétendons être l'Epouse de Christ, tout en étant cependant très infidèles. En quoi consiste l'infidélité? A vivre contrairement à la-la discipline que Dieu a instituée pour Son Epouse, afin qu'Elle vive conformément à cela; à mon avis, c'est la Bible. Et Elle est la Parole infaillible de Dieu, je crois.

[57] Et c'est - nous trouvons donc que l'Eglise protestante, en vue de former une organisation, se sépare même des Ecritures, pour former son organisation. Les ministres ordonnés s'accrocheront aux choses qu'Ils...

[58] Eh bien, Ils viennent par centaines à mon bureau et dans des chambres et me disent : «Frère Branham, tu lances ces défis aux gens! Personne ne va résister contre cela. Ils reconnaissent que c'est la vérité.» «Eh bien, dis-je, pourquoi - pourquoi ne faites-vous pas cela?»

[59] «Eh bien, vous voyez, si je le fais, j'aurai à mendier mon pain. Personne... J'ai un ministère et je dois aller auprès du Seigneur, et je dois me rendre auprès des gens. Et je n'aurai pas de soutien.»

[60] Vous rendez-vous seulement compte que c'est Christ qui est notre soutien! la Bible est notre soutien! Voyez?

[61] Mais c'est... Voyez? Alors cela met la - l'Eglise protestante exactement dans le même sac que l'Eglise catholique.

[62] L'Eglise catholique ne s'en soucie pas... Eh bien, je ne dis pas... Je n'irai pas jusqu'à dire qu'Ils ne se soucient pas de ce que dit la Bible. Ils - Ils croient la Bible, mais (Voyez?) Ils ont la - la succession apostolique, c'est sur cela que l'Eglise catholique est fondée; c'est sur une succession des papes, et Ils considèrent Pierre comme le premier pape, et ainsi de suite. Eh bien, Ils - Ils croient cela; Ils-Ils croient absolument cela.

[63] Et les protestants (voyez?), Ils - Ils se rassemblent et forment une organisation exactement comme on le fit à Nicée (Rome), là où l'Eglise catholique fut organisée par le - au concIle de Nicée. Et nous trouvons qu'Ils sont tous les mêmes. Ils abandonnent la Parole de Dieu pour former une organisation. Voyez? Et puis, lorsqu'on en arrive à beaucoup de ces grandes Vérités, qui paraissent étranges aujourd'hui, cela leur est étranger, parce qu'Ils n'ont été enseignés que par des rites.

[64] Nous n'avons aucun rite, sinon la Bible. Nous n'avons rien, en dehors de la Sainte Parole de Dieu, et c'est sur Elle que nous nous tenons.

[65] Et maintenant, aujourd'hui, je veux lire dans la Sainte Parole de Dieu sacrée juste une minute, un passage des Ecritures, qui est dans le Livre de Saint Luc, le chapitre 23 de Saint Luc, pour établir - afin qu'Il serve de base à ce que je - je veux dire, l'idée maîtresse de ce dont je veux parler. Et prenez donc le chapitre 23 de Saint Luc, je veux lire un seul verset, c'est tout ce dont j'ai besoin comme base ce matin, afin de m'y appuyer. Maintenant, nous lisons le chapitre 20 - 23, le verset 33 du chapitre 23 : Et lorsqu 'Ils... Ils furent arrivés au lieu appelé Calvaire, là Ils Le crucifièrent ainsi que deux malfaiteurs, l'un à droite, l'autre à gauche.

[66] Maintenant, j'aimerais tirer de là quatre mots, à partir de ce que je viens de lire, pour donner une base à ce que j'aimerais dire : Là, Ils Le crucifièrent: quatre mots. Et maintenant, mon sujet c'est... Je - je porte une accusation contre les églises dénominationnelles d'aujourd'hui et aussi, contre beaucoup d'églises indépendantes d'avoir de nouveau crucifié Jésus-Christ en ces jours-ci; je les accuse. Ce matin, le titre, c'est: L'Accusation.

[67] Et J'aimerais en quelque sorte l'utIliser plus comme si ça se passait dans une salle d'audience du tribunal, là où Il y aurait... Et après tout, la chaire et l'église forment une salle d'audience. La Bible dit que c'est le siège du jugement - cela doit commencer par la Maison du Seigneur. Et ceci est comme le - le trône, là, c'est le ... et le jury, et les témoins et autres. Et aujourd'hui, j'ai pour témoin la Parole de Dieu.

[68] Et mon accusation est portée contre les églises d’aujourd’hui. Maintenant, je - je n'y inclus pas les pécheurs; j'adresse ceci exclusivement à l'église. Et c'est - ça doit donc être mis sur - sur - sur bandes, et je - j'essaierai de terminer aussi vite que possible. J'accuse cette génération de crucifier Jésus-Christ pour la deuxième fois.

[69] Et maintenant, pour faire cela en cet âge où nous vivons, je - je fais ceci... je dois fournir une preuve. Si je devais porter une accusation, on doit fournir la preuve du crime qui a été commis. Je - j'ai... Pour accuser les gens, je - je dois fournir la - la preuve pour établir cela, que c'est - que ce que je dis tiendra debout devant le Juge suprême, qui... Et je me fais ministère public pour - pour cette accusation. En fait, prenant pour témoin la Parole de Dieu, j'accuse cette génération de crucifixion.

[70] Je dois prouver (et je prouverai) que le même esprit qui avait causé la première crucifixion est sur les gens d'aujourd'hui et qu'Il fait la même chose. Je -je dois prouver cela, s'Il faut parler d'une crucifixion comme celle qu'Ils avaient faite. Je dois prouver aux - aux gens que la même attitude qu'affichent les gens aujourd'hui fait dans le spirituel la même chose que ce qu'Ils avaient fait jadis physiquement. Ils avaient physiquement crucifié Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant, aujourd'hui, par la même Parole et par le - le même Saint-Esprit, et la même Parole, je -j'aimerais montrer aux églises là - là - là où elles se tiennent, à savoir qu'elles font la même chose aujourd'hui (La Bible dit qu'elles feraient cela.), et prouver que cela se passe en ces jours-ci où nous vivons.

[71] Il y a quelques années, cela ne pouvait pas être fait. Je dis qu’Il y a cinquante ans, cela ne pouvait pas être fait; mais aujourd'hui, cela tombe à point. Et Il y a dix ans cela ne pouvait peut-être pas être fait, mais cela peut être fait aujourd'hui, car le - le temps est terminé. Nous sommes - nous sommes au temps de la fin. Et je crois, en tant que Son serviteur, que nous sommes - nous sommes sur le point de passer de ce pays vers un autre.

[72] Par conséquent, le temps de repentance pour une nation est déjà passé. Je crois que cette nation ne peut plus se repentir. Je crois qu'elle a traversé la ligne de démarcation entre le jugement et la miséricorde. Je crois qu'elle est en train de ballotter sur la balance.

[73] «Frère Branham, avant de soutenir votre cause, comment allez-vous prouver cela?»

[74] Tout simplement par ceci : nous sommes coupables des mêmes péchés à cause desquels Dieu avait détruit le monde, le monde antédIluvien. Nous sommes coupables des mêmes péchés pour lesquels IL avait détruit le monde du temps de Sodome et de Gomorrhe. Et maintenant... Nous avons tous le même signe spirituel là devant nos yeux, exactement le même signe spirituel, connu dans le monde entier, qui avait fait descendre la miséricorde de Dieu sur ces générations-là et dont le rejet avait amené le jugement. Ainsi, si cette génération a rejeté la même miséricorde que les autres avaient rejetée en ces temps-là, Dieu serait injuste s'Il la laissait s'en tirer sans jugement.

[75] Comme Jack Moore, l'un de mes amis, le disait autrefois : «Si cette nation s'en tire sans châtiment de la part de Dieu, alors Dieu serait obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et S'excuser de les avoir brûlées.»

[76] Maintenant, nous savons que spirituellement Ils font la même chose aujourd'hui; en effet, Ils le font aussi pour les mêmes motifs et de la même façon que les autres l'avaient fait lors de la crucifixion physique du Seigneur. Ils font cela par jalousie, par cécité spirituelle, car Ils ne veulent pas voir; Ils n'écouteront pas cela.

[77] Lors de Son pèlerinage ici sur terre, Jésus a dit : «Esaïe a bien prophétisé sur vous, vous avez des yeux et vous ne pouvez pas voir, des oreIlles et vous ne pouvez pas entendre.» Voyez?

[78] C'est la même raison, la même. Le même motif et les mêmes arguments, Ils crucifient Christ de nouveau, une fois de plus (comme nous le verrons dans un instant) pour les mêmes motifs qui avaient motivé les autres jadis.

[79] Ils ne peuvent rien trouver contre Cela; Ils ne peuvent pas oser contredire Cela. Et Ils savent que la preuve est là; Ils savent que la Bible dit cela; et la seule chose qu'Ils peuvent faire, c'est blasphémer contre Cela. C'est exact. Ainsi... et tout ceci, c'est pour les mêmes motifs.

[80] Et maintenant sur cette base, j’accuse cette génération de crucifier Jésus- Christ, de crucifixion, et d'en être coupable. Ils ont crucifié le Prince de la Vie avec des mains sales, impies, égoïstes et dénominationnelles, Lui qui voulait Se manifester aux gens. Vous dites : «Est-ce la même Personne?»

[81] «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle S'est manifestée.» La Parole était manifestée dans la chair et Ils ont condamné la chair et l'ont tuée; parce que la Parole était manifestée. Hébreux 13.8 dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» C'est la même Parole. Voyez? Et c'est pour le même motif qu'Ils essaient de crucifier la Parole.

[82] Maintenant, allons à mon texte, pour revenir au sujet que j'aimerais traiter: «Là...» les quatre mots. Expliquons «Là.» Là : c'est la vIlle la plus sainte du monde, Jérusalem. «Là» : la vIlle la plus religieuse du monde. «Là, Ils», le peuple le plus religieux du monde, lors d'une fête religieuse, la fête de Pâques. «Là», le lieu le plus religieux, la vIlle la plus religieuse, la - la plus grande de toutes les organisations, le siège de toutes les organisations; «Là, Ils», le peuple le plus religieux du monde, rassemblé du monde entier, Ils crucifièrent, la mort la plus ignominieuse qu'une personne puisse - puisse subir - Il était nu, dévêtu. Il - Il méprisa l'opprobre. Ils... Le crucifix Le présente avec un lambeau autour de Lui, Ils Lui avaient ôté Ses habits. La plus ignominieuse...

[83] «Là», la ville la plus religieuse; «Ils», le peuple le plus religieux; «crucifièrent», la mort la plus ignominieuse; «Lui», la Personne la plus précieuse. Si cela ne suffit pas pour condamner cette génération!

[84] «Là», l'organisation la plus religieuse, la plus grande de toutes les églises rassemblée à un seul endroit; «Ils», le peuple le plus religieux de toutes les races, le peuple qui était censé être le plus vrai adorateur de Dieu. Ils s'étaient rassemblés à la plus grande fête sacrée qu'Ils avaient, la purification du... la Pâques, lorsqu'on les avait fait sortir de l'esclavage pour la liberté. Et «là», en ce temps-là, «Ils», à cette période-là, le peuple le plus religieux, à la fête la plus religieuse, à l'endroit le plus pieux, mit sur le Prince de Vie la chose la plus ignominieuse qui soit : dévêtir un Homme et Le pendre au bois; en effet, «maudit est quiconque...» dit la loi d'après laquelle Ils adoraient, «maudit soit quiconque est pendu au bois.» Et IL était devenu une malédiction à cause de nous. Ils Lui ont arraché Ses habits, L'ont flagellé, se sont moqués de Lui, le Dieu même du Ciel, on Lui a enlevé les habits, on L'a cloué à une croix... Lui! «Là, Ils Le crucifièrent», la peine capitale des Romains.

[85] La mort la plus ignominieuse aujourd'hui ne serait pas d'être fusIllé. La mort la plus ignominieuse aujourd'hui ne serait pas d'être - qu'un véhicule vous marche dessus et vous tue; ni d'être noyé dans l'eau, ni d'être brûlé par le feu, mais la mort la plus ignominieuse aujourd'hui, c'est la peine capitale écopée en public, là où le monde entier vous condamne et vous considère comme coupable.

[86] Et le monde entier a mis sa main sur cet Homme et L'a tenu pour coupable alors qu'Il était innocent. Et Il est mort sous le pouvoir de l'ennemi, non pas sous celui de Ses amis, ni suivant Ses lois, mais c'était une crucifixion par l'ennemi; le Prince de la Vie, la Personne la plus précieuse qui ait jamais vécu, et qui puisse jamais vivre, Jésus-Christ. «Lui», la Personne la plus précieuse! Gardez cela à l'esprit maintenant pendant que nous construisons cette toIle de fond tout autour de cela aujourd'hui.

[87] Pouvez-vous vous imaginer qu'à un endroit comme Jérusalem, là où pendant deux mIlle cinq cents ans ou plus, les gens - des centaines d'années... Il se peut que j'exagère un peu là-dessus. Cela pouvait avoir pris huit ou neuf cents ans, ou à peu près cela. Je ne sais pas exactement le temps qui s'est écoulé depuis l'époque où Salomon a construit le temple, je m'imagine que c'est environ huit cents ans, quelque chose comme cela.

[88] Et Ils avaient attendu la Venue du Messie. Ils s'étaient rassemblés là pour adorer à la Pâques. Pensez-y bien maintenant : Le siège de tous les pharisiens, les sadducéens et de tout ce que vous pouvez avoir, un seul grand rassemblement pour adorer Dieu. Le lieu le plus sacré, Jérusalem, le temple de l'Eternel, et le peuple de l'Eternel prenant l'Eternel Lui-même pour Le crucifier, Lui infligeant la peine capitale. Quelle histoire!

[89] Eh bien, ces quatre mots : «Ils - Là, Ils Le crucifièrent.» Maintenant on explique encore la Bible. Vous voyez, c'est juste quatre mots, mais la Bible condense ces vérités.

[90] Maintenant moi, je dois les parcourir et expliquer ce dont je parle, mais la Bible n'a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle est absolument toute la Vérité. Ainsi, la - la - la Bible n'a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle - Elle n'a pas à expliquer cela, car Elle est entièrement la Vérité.

[91] Voici quatre mots de Sa grande chaîne de Vérité. Je vais essayer d’expliquer cela. Et pour essayer d'expliquer cela clairement, Il faudrait toute une bibliothèque. Il n'y a pas moyen que j'explique ces quatre mots. Mais maintenant, essayons avec l'aide de Celui qui a fait écrire cela, essayons d'expliquer ces quatre mots, de présenter cela de façon que les gens comprennent.

[92] Ce que nous avons devant nous maintenant, nous avons la première crucifixion devant nous, au lieu le plus saint, par le peuple le plus religieux, et la mort la plus ignominieuse, infligée à la Personne la plus précieuse. Oh, quelle contradiction! Oh! la la! Oh! la la! Quelle infamie!

[93] Eh bien, prenons d'abord le premier mot : «là». Parlons-en pendant quelques minutes avant de porter l'accusation. Nous allons détaIller cela et vous montrer ce qu'Ils faisaient, ensuite nous verrons si oui ou non mon accusation est fondée. «Là», Jérusalem, le temple - le lieu le plus saint, parce que là se trouvait le temple; le lieu le plus saint, car «Il», le temple, se trouvait là. Et les Juifs venant du monde entier se réunissaient à cet endroit-là, c'était un lieu de rassemblement pour adorer. Le plus - le plus grand lieu qu'on avait pour l'adoration, c'était à Jérusalem. C'est là qu'était le temple. Il est écrit à ce sujet : «Tous les hommes doivent adorer à Jérusalem.» Très bien, en effet, c'est un centre d'adoration.

[94] Et auj ourd’hui nous entendons les gens dire... L'un d’eux veut dire qu’Ils : «Oh, nous venons à ces grandes conventions», là où ces dénominations tiennent cela. Et - et puis nous avons accès à... à la cité de Vatican, et - et ces ordinations des papes et autres. Eux... Tout le monde dit: «Nous tous, nous devons tenir des réunions de camps comme les méthodistes, ou la - la convention biblique baptiste» ou - ou «nous devons tous nous rendre à Rome», et c'était là qu'Il y avait le grand centre, comme Ils l'appellent, du Christianisme.

[95] Pendant la dernière guerre, lorsque Rome est tombée, ces soldats allemands... Beaucoup d'entre vous les garçons, vous savez cela. Ces soldats allemands se sont repliés là dans la cité de Vatican, et Ils tiraient sur les Américains pendant que ceux-ci avançaient. Frère Funk, et Frère Roberson et beaucoup d'entre vous, Frère Beeler, et beaucoup de ces frères qui étaient à cette guerre, vous savez cela. Et vous savez quoi? Nous avions donné des ordres qu'on ne puisse pas tirer sur cette cité-là. Vous les Américains, vous vous teniez là, vous étiez une cible pour eux. Mais au West - Westminster Abbey au - en Angleterre, on pouvait tirer là-dessus sans que ça soit un problème, c'est là que les protestants s'étaient rassemblés. Ainsi c'était tout à fait en ordre de tirer là-bas, et non de tirer sur le Vatican. En effet comme le Président Roosevelt... J'ai suivi son discours lorsqu'Il - lorsqu'Il a prononcé cela sur les antennes ce soir-là, c'était intitulé «un entretien au coin du feu». Il disait après la chute de Rome, Il disait : «Quelle honte! car Rome est le siège de tout le Christianisme.» Pouvez-vous vous imaginer un protestant dire pareIlle chose?

[96] Ainsi, le grand centre de la religion chrétienne... Eh bien, nous allons - disons que Jérusalem, si vous le voulez. Si vous le voulez bien, disons que c'est Jérusalem; le siège de toutes ces autres organisations, le siège du - du sanhédrin, et - et des pharisiens, des sadducéens; eux tous se rendaient à Jérusalem. C'était réellement le quartier général.

[97] Et dans le monde des organisations, vous devez admettre que l'Eglise catholique romaine est la mère de toutes les autres. Elle l'est sûrement. Et cela avait commencé depuis la Pentecôte. C'est à cela qu'Ils ont abouti lorsqu'Ils se sont organisés. Maintenant nous les protestants, nous sommes tout simplement des petites-soeurs sorties de cette église-là. Et maintenant, disons que ça serait là au Vatican aujourd'hui.

[98] Ou là à Jérusalem, comme c'était le cas en cejour-là, où tous les hommes devaient se rendre à Jérusalem pour travaIller - adorer. Pourquoi faisaient-Ils cela à l'époque de - de Jésus? Pourquoi disait-on que tout homme devait adorer à Jérusalem? Parce qu'Il n'y a qu'un seul endroit où Dieu veut avoir communion avec l'homme; c'est sous le sang du sacrifice. C'est la raison pour laquelle Ils devaient se rendre à Jérusalem.

[99] Dieu ne rencontrera jamais un homme nulle part aIlleurs, si ce n'est sous le Sang. Lorsque vous rejetez le Sang, alors votre lieu de rencontre avec Dieu est ôté. Dieu a pris Sa première décision dans le jardin d'Eden, comme quoi, l'homme L'adorerait uniquement sous le sang versé du sacrifice. Et c'est le seul lieu où Dieu rencontrait l'homme en ce temps-là; et c'est le seul lieu où Dieu ait jamais rencontré l'homme.

[100] Le seul lieu où IL rencontre 1’homme auj ourd’hui, c’est sous le sang versé du sacrifice, voyez? Peu m'importe que vous soyez un méthodiste, baptiste, presbytérien, si vous pouvez oublier vos différences (catholique romain, quoi que vous puissiez être) et que vous veniez sous le Sang versé, Dieu nous rencontrera tous là. C'est là que nous pouvons tous nous rencontrer et communier sur la même base. Mais, autrement, Il ne vous rencontrera pas du seul fait que vous êtes un méthodiste. Il ne vous rencontrera pas du seul fait que vous êtes pentecôtistes. Il vous rencontrera sous une seule condition; c'est sous le Sang versé, lorsque vos péchés ont été confessés et ôtés de Sa Présence. Alors, par le Sang... Et le Sang est toujours devant Lui, et par conséquent Il ne peut vous voir qu'au travers de ce Sang versé. Et vous êtes blanc comme neige (Voyez?) après que vous avez confessé vos péchés; autrement, vous êtes ignorés. Vous ne pouvez pas avoir communion.

[101] C’est la raison pour laquelle vous ne voyez pas des choses arriver dans les églises. Ils confessent qu'Ils croient le Sang, mais Ils rejettent le plan même pour accéder au Sang, la Parole. Voyez? Il n'y a qu'une seule voie pour que Dieu honore cette Parole. Vous n'honorerez jamais cette Parole juste en venant dire : «Je suis un catholique romain; j'exige que ceci soit fait.» Vous ne pouvez pas faire cela. Méthodiste, baptiste ou pentecôtistes, vous ne pouvez pas faire cela.

[102] La seule façon pour vous de faire cela, c'est par les bontés de Dieu, au moyen de Sa grâce, c'est de venir au travers du Sang versé de Jésus-Christ et dire : «Seigneur, je réclame la promesse.» Voyez? Et alors, si vous êtes vraiment sous ce Sang, Dieu est tenu à cette Parole. Mais en premier lieu, vous devez être sous ce Sang. Vous voyez cela maintenant? [L'assemblée répond : «Amen.» - Ed]

[103] Il n’est pas étonnant qu’Ils ne puissent pas croire aux miracles. Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire au surnaturel. Il n'est pas étonnant qu'Ils condamnent cela. Le motif même pour lequel Ils ont condamné cela jadis, c'est le même motif pour lequel Ils condamnent cela aujourd'hui. Ils sont tout aussi coupables que l'on peut l'être; car ce n'est que sous le Sang versé!

[104] Et ceux qui oseraient... Un simple frère qui ose par humIlité prendre Dieu au Mot, et s'avancer là, confesser ses péchés, oublier tous ces dogmes et ces histoires, et se tenir là sous le Sang et croire Cela, Ils voudront alors le taxer de fanatique. Ils voudront le catégoriser comme... comme nous le dirions (ce n'est pas un bon terme à utIliser à la chaire, mais je... c'est afin que vous puissiez comprendre), Il est un «drôle de numéro».

[105] Après tout, ne sommes-nous pas tous des «drôles de numéros»? Voyez? Le croyant est un drôle de numéro pour l'incroyant, et l'incroyant est un drôle de numéro pour le croyant. Ainsi, qui est un drôle de numéro? Voyez? Le cultivateur est un drôle de numéro pour l'homme d'affaires; l'homme d'affaires est un drôle de numéro pour le cultivateur, voyez. Ainsi, qui est-Il, de toute façon?

[106] Je vous assure, le salut est une affaire individuelle, exclusivement entre l'homme et Dieu; c'est l'affaire d'un individu, «recherchant notre salut avec crainte et tremblement». Et je ne connais pas d'autre fondement, en tant qu'enseignant ce matin, ou en tant que ministre de Christ, que de faire reposer cela sur la Parole. Je ne peux faire reposer cela sur rien d'autre.

[107] Eh bien, nous trouvons là, donc, que c'était uniquement sous le Sang, que Dieu rencontrait l'adorateur, aussi se rassemblaient-Ils à Jérusalem.

[108] Et Christ est l'Agneau de Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et aujourd'hui, Il n'y a qu'un seul lieu où Dieu puisse rencontrer l'homme, et c'est sous le Sang de Jésus-Christ. Tout autre lieu est condamné; Dieu n'entendra pas cela. Vous pourriez produire toutes sortes d'émotions, toutes sortes d'ismes, des secousses et des sauts, avoir du sang, du feu, et de la fumée, et tout le reste; mais tant que cette vie ne s'identifie pas à la Parole, et que Dieu ne confirme pas complètement cette vie, alors point n'est besoin d'essayer cela, parce que vous êtes en dehors. Et Dieu n'agréera jamais cela jusqu'à ce que cela vienne sous couvert de ce Sang. C'est vrai.

[109] Ainsi, vous voyez, dans les Ecritures, nous avons une Jérusalem (l'Eglise en a une) ; c'est au Ciel, une Jérusalem céleste, là où Dieu est Dieu. Et aujourd'hui, ce n'est pas par un credo ni par autre chose que nous essayons de faire d'un lieu une Jérusalem. Nous aimerions, nous les méthodistes, nous aimerions faire de Jérusalem le quartier général des - des méthodistes; les catholiques voudraient faire de Rome leur quartier général. Et les - les autres endroits où nous avons nos quartiers généraux, nous aimerions faire de ces lieux notre... une Jérusalem. Mais la Bible dit que notre Jérusalem vient d'En Haut, Elle est la mère de tous les croyants.

[110] Eh bien, Christ est l'Agneau auquel Dieu a pourvu. Remarquez combien cela était bien à propos là, montrant que cette Jérusalem avait - arrivait à sa fin. Quand? Cela était valable jusqu'à cette heure-là; le sang de l'agneau était tout à fait valable jusque ce jour-là. Mais maintenant, à la crucifixion, cela changea. Le vieux système est révolu. Il y en avait un nouveau, et le - l'Agneau était sacrifié. L'Agneau, l'Agneau de sacrifice, était sur scène. Ils condamnaient et faisaient la chose même qu'Ils étaient censés faire. C'est vrai.

[111] Que Dieu soit béni de ce qu'on voit cette merveIlleuse Lumière céleste dans ce dernier jour! En effet, les églises sont en train de faire la même chose aujourd'hui. Jusqu'au moment où cette religion dénominationnelle sera condamnée et qu'Il sera établi qu'elle est en train de sacrifier la Parole de Christ, dès ce moment-là la Parole vient, et la Parole seule. De... L'agneau pascal est révolu, et Christ est devenu notre Agneau le jour de la crucifixion. Et le jour où la dénomination a crucifié la Parole de Dieu pour accepter un credo à la place de la Parole de Dieu, c'est ce jour-là que la Parole a eu tout Son effet. Cela est arrivé tout récemment.

[112] Remarquez, en deuxième lieu... Premièrement «Là», à Jérusalem; deuxièmement, «Ils»; «Ils» qui? Les Juifs, les adorateurs. Pensez-y! Les adorateurs eux-mêmes étaient en train de tuer Celui-là même qu'Ils - Ils prétendaient adorer. Pouvez-vous vous représenter pareIlle chose, que des hommes intelligents qu'étaient ces sacrificateurs, des gens instruits, détenteurs des diplômes de docteurs au point qu'Ils pouvaient probablement... Ils - Ils devaient provenir d'une certaine lignée avant qu'Ils... ou - ou d'une tribu, avant qu'Ils puissent même devenir sacrificateurs. Ils devaient être des lévites. Leurs pères étaient des sacrificateurs; leurs grands-pères étaient des sacrificateurs, leurs arrière-arrière- arrière-arrière-arrière-grand-pères étaient des sacrificateurs. Et Ils devaient mener une vie si consacrée qu'un seul iota trouvé contre eux suffisait pour qu'on les lapide. On ne leur accordait pas de miséricorde. Saint? Certainement, mais une sainteté qu'Ils s'étaient fabriquée. Ils devaient agir de la sorte, pour sauver la face de leur église. Jésus a dit : «En vous, vous êtes pleins d'ossements des hommes morts.»

[113] Oh! comme je pourrais porter une accusation là même contre les hommes qui reconnaissent que Cela est la Vérité, que cette Parole est la Vérité, mais qui sont prêts à faire des compromis là-dessus pour sauvegarder leur dignité devant une organisation. Oui oui! J'ai le droit de les accuser (c'est vrai.) sur base de la Parole de Dieu.

[114] Remarquez, «Ils», les adorateurs, les hommes qui avaient attendu la promesse, les hommes qui avaient attendu cela pendant des années et des âges et qui n'avaient fait rien d'autre que fréquenter constamment les séminaires; mais Ils avaient divisé la Parole de Dieu d'après l'enseignement du séminaire, et Ils avaient manqué la Vérité même sur Cela. «Ils», les prêtres, les ministres de ce jour-là; «là», à leur quartier général, «Ils», les ministres de ce jour-là, tuaient Dieu Lui-même, l'Agneau même. Celui qu'Ils prétendaient adorer, Ils Le tuaient!

[115] Et aujourd'hui, j'accuse cette bande de ministres ordonnés! Ils crucifient par leurs credos et dénominations, devant les gens, le Dieu même qu'Ils prétendent aimer et servir. J'accuse ces ministres au Nom du Seigneur Jésus, à cause de leurs doctrines, qui prétendent que les jours des miracles sont passés et que le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ ne suffit pas et qu'Il n'est pas correct. Et me fondant sur chacune de ces paroles auxquelles Ils ont substitué leurs credos, je les accuse d'être coupables, et le Sang de Jésus-Christ est entre leurs mains, parce qu'Ils crucifient de nouveau le Seigneur Jésus pour la deuxième fois! Ils crucifient Christ aux yeux des gens, leur ôtant la Chose même qu'Ils sont censés leur donner. Et Ils Y ont substitué autre chose; un credo d'église pour la popularité.

[116] «Là, Ils», «Ils», ceux qui étaient censés être mieux avisés. S'Il devait y avoir quelqu'un de mieux avisé, ç'aurait dû être ces ministres. S'Il devait y avoir quelqu'un de mieux avisé, ça devrait être les membres du clergé de ce jour-ci! S'Il devait y avoir quelqu'un d'averti, les - les - les évêques, les archevêques, et - et les ministres, les docteurs en théologie devraient en savoir plus. Mais pourquoi ne le peuvent-Ils pas? Euh! quelle contradiction! Qu'avons-nous devant nous ici sinon une - une contradiction! Ils prétendent adorer Dieu, et Ils tuent le Prince de la Vie. «Ils»... «Là, Ils Le crucifièrent», et ici, «Ils» font encore la même chose, car IL est la Parole.

[117] C'est ce qu'Il est, juste une réflexion de la Parole. Et c'est ce qu'Il est aujourd'hui, une réflexion de la Parole, Il essaie de trouver quelqu'un au travers duquel IL peut Se refléter.

[118] Et ces gens retiennent l'assemblée loin de Dieu. Et - et si quelque chose arrive, et qu'on en parle dans l'assemblée, Ils condamnent cela depuis l'estrade, du haut de la chaire et disent : «C'est du fanatisme.Tenez-vous-en éloignés!» En faisant cela, Ils crucifient Jésus-Christ en 1963, et Ils sont tout aussi coupables que l'étaient ces autres gars en - en ce jour-là. C'est une déclaration terrible, mais c'est la vérité. Sur... C'est exactement ce qu'Ils font aujourd'hui.

[119] Et je me fonde sur cela, sur le fait qu’Ils crucifient Christ, et qu’Ils prennent la Parole et En privent les gens, c'est exactement ce que faisaient les autres jadis. La Parole même par laquelle Dieu Se reflétait au travers de Son propre Fils pour prouver que c’était bien Elle, c’est Lui qu’Ils prétendaient aimer, le Jéhovah qui S'était manifesté Lui-même au travers des Ecritures, Qui avait exactement fait ce qu'Il avait annoncé qu'Il ferait, exactement ce que Dieu avait annoncé qu'Il ferait et, Il avait manifesté Cela devant eux. A cause de l'amour pour leurs groupes ecclésiastiques et des choses semblables, Ils ont condamné le Prince de la Vie.

[120] Et je condamne ces mêmes groupes aujourd'hui et je les accuse, par la Parole de Dieu, car Ils font la même chose d'être coupables devant Dieu, par la Parole de Dieu, car Ils font la même chose. Cette génération est accusée. Rappelez- vous Hébreux 13.8 : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.»

[121] Comment L'ont-Ils accusé? C'est parce que leurs credos ne pouvaient pas L'accepter, mais là au fond de leur coeur Ils savaient le contraire. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. -Ed.] Nicodème ne l'a-t-Il pas bien dit, dans Saint Jean, chapitre 3? «Rabbi, nous les pharisiens, les prédicateurs, les docteurs, nous savons que Tu es un docteur envoyé par Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui.» Voyez? Ils ont publiquement rendu témoignage à cela par l'un de leurs hommes de renom, et...?... à cause de leurs credos, Ils crucifièrent Christ.

[122] Et aujourd'hui Il n'y a pas un seul lettré qui ne puisse lire Actes 2.38 et le reste de la même façon que moi, comme moi je le lis. Mais à cause de leurs credos et de leurs tickets dénominationnels qu'Ils ont en poches, les marques de la bête qu'Ils portent partout comme cartes de membre. Et - et en acceptant ces choses, Ils crucifient de nouveau Christ pour leur part, et Le crucifient devant les gens, et blasphèment contre le Dieu même qui a promis de faire Ceci, amenant une condamnation sur la génération.

[123] Maintenant,... «Là, Ils», non pas les pécheurs, «Ils», c'est-à-dire l'église de ce jour-là, Ils ont trouvé à redire contre l'Homme qui était la Parole. Est-ce vrai? Ils ont trouvé à redire contre l'Homme qui était la Parole. Maintenant, Ils trouvent à redire contre la Parole qui agit au travers de l'homme, voyez, Ils font juste le contraire. Cette Parole est dans la personne au travers de laquelle le Saint-Esprit est en train d'agir, c'est ça la confirmation de Dieu.

[124] Comment ont-Ils su qu'Il était Christ? C'est parce que Ses oeuvres prouvaient ce qu'Il était. Il a dit : «Qui d'entre vous peut Me condamner du péché?» Si Je n'ai pas fait exactement ce que les Ecritures avaient annoncé que Je ferais! Et ce que... Que quelqu'un Me dise où J'ai faIlli, si Je n'ai pas accompli chaque signe qui prouve que Je suis le Messie, que Je suis Celui-là même qui vous a été promis...» Ils Lui ont répondu, disant : «Eh bien, nous, nous avons Moïse. Nous croyons en Moïse.»

[125] Il a dit : «Si vous, vous croyiez en Moïse, vous croiriez en Moi. Si vous... Moïse a vu Mon jour et Il a désiré vivre en ce jour-ci. Moïse a vu cela de loin, tout comme les prophètes. Et vous vivez bien Cela en ce moment même et vous le condamnez.» Il a dit : «Vous, hypocrites, Il dit : «vous pouvez discerner l'aspect des deux, mais vous ne pouvez pas discerner le signe des temps.»

[126] VoIlà la chose, le signe des temps. De qui L'ont-Ils traité? De fanatique, de fou. Oui. Ils ont trouvé à redire contre l'Homme qui était la Parole.

[127] Il était la Parole. Saint Jean, chapitre 1 confirme cela : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous. » Il était la Parole vivante de Dieu, car Il manifestait Dieu au travers de Lui- même. Il était si complètement abandonné à la - la Parole de Dieu que Lui et la Parole étaient une même chose. C'est exactement ce que l'église devrait être aujourd'hui, la Parole de Dieu est la même.

[128] Comment pouvez-vous être une partie de cette Parole quand vous En reniez pratiquement tout? Et la raison pour laquelle cela est arrivé, ce n'est pas à cause du peuple. C'est pourquoi, je pense, Dieu m'a parlé au sujet de ces gens que je qualifiais de Ricky et de Rickettas. La raison en est que ces dénominations égoïstes les ont laissés vivre comme Ils vivent. Ils ont crucifié la Vérité, et les gens appellent Cela un blasphème; et Ils En font un blasphème, plutôt. Ils appellent Cela du fanatisme et tout le reste, et sans savoir qu'Ils blasphèment contre le Dieu même qu'Ils vont servir à l'église.

[129] C'est pourquoi, j'accuse cette bande de clergés d'aujourd'hui. J'accuse cette génération au Nom de Jésus-Christ, par l'autorité de la Parole de Dieu: vous Le crucifiez de nouveau.

[130] Remarquez : Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. La Parole de Dieu confirmée dans un homme.

[131] Comparez les deux Calvaires et leur accusation. Rappelez-vous : «Comme Il S'est fait Dieu, nous ne voudrions pas que cet Homme règne sur nous.» Quel était le grief qu'Ils avaient retenu au conseIl ce matin-là, lorsqu'Ils ont crucifié Jésus? C'était : Il S'est fait Dieu. Il était Dieu; Il n'observait pas le sabbat - et Il était le Maître du sabbat. Ils L'ont condamné parce qu'Il S'est fait Dieu. Vous n'avez pas le droit de faire cela. «Vous n'en avez pas le droit. Nos souverains sacrificateurs... S'Il faut que quelque chose arrive, ça viendra par nos sacrificateurs.» Maintenant, comparez cela avec le Calvaire d'aujourd'hui.

[132] Lorsque Dieu (Il avait plu au Père, Dieu, l'Esprit, de ressusciter Son propre Fils) le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre et elle a enfanté un corps qui pouvait Le servir et servir Son dessein, à Son profit. Le - Dieu était en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement, en Lui, montrant aux gens ce que Dieu était, permettant au - permettant au monde entier de connaître ce que Dieu voulait que chaque individu soit : un Fils et une fIlle. Il a pris un seul Homme et IL a accompli cela. Et comme celui-ci ne Se joignait pas à leurs mIlieux dénominationnels, Ils L'ont condamné et L'ont crucifié.

[133] Eh bien, comparez ce Calvaire-là avec celui d'aujourd'hui! [Espace vide sur la bande - Ed.] A cause des préjugés de leurs organisations, à cause de l'indifférence parmi les érudits qui étaient censés connaître la Parole et le plan de Dieu, à cause de cela, Dieu peut prendre un petit groupe de gens au travers desquels IL peut oeuvrer quelque part et Se refléter, des gens qui s'humIlieront devant la Parole. Et Ils ne peuvent pas nier cela.

[134] Ils ne peuvent pas prétendre qu'Il n'a pas accompli cela, car leur assemblée en était témoin. C'était devant eux. Ils ne pouvaient pas nier cela. Ils ne pouvaient pas réfuter Ses déclarations, car la Parole même qu'Ils prétendaient croire était Celle qui confirmait ce qu'Il était. En effet, Dieu avait pris la Parole qui était censée être le Messie et L'avait manifestée au travers d'un Homme. Et Ils ont du se débarrasser de Lui. Et la seule façon pour eux d'aller de l'avant, c'était de se débarrasser du Messie. Et Ils ont fait cela par aveuglement et par ignorance, en dépit de leur instruction. C'étaient des gens intelligents, perspicaces, selon le monde.

[135] Comme nous avions établi le parallèle l'autre soirée, lorsque la Lumière a frappé le jeune homme riche, observez ce qu'Il a fait : Il L'a rejetée - un homme intelligent. Paul, un autre homme intelligent, a été frappé par la Lumière. Qu'a-t- Il fait? Il L'a acceptée. Il a renoncé à tout ce qu'Il avait appris, afin de pouvoir connaître Christ. Cela a rendu sa vie digne de l'EvangIle. (C'était le Message du soir du dimanche passé.)

[136] VoIlà la chose aujourd'hui. Peut-être que cela frappe un petit homme, qui est parti, qui avait reçu un appel de Dieu, ayant senti cela, Il est allé à un séminaire où Il a appris un credo. Il doit vivre selon ce credo, ou remettre sa carte de membre. S'Il la remet, Il est marqué et inscrit sur la liste noire. Personne d'autre ne voudra de lui, car autrefois Il a appartenu à autre chose; et maintenant Il n'en fait plus partie. Ils s'imaginent qu'Il y a quelque chose qui cloche dans cet homme, et Ils ne le recevront pas dans leur assemblée; et l'assemblée ne recherche qu'un seul signe: vérifier s'Il croit ce qu'eux croient.

[137] S’Il a une carte, s’Il est méthodiste... S’Il a une carte - Il est membre d’une autre communauté, soit des unitaires, soit des trinitaires, soit de n'importe quoi, l'église de Dieu, soit de mIlieux pentecôtistes, soit de tous ces mIlieux... S'Il a une carte, Ils pensent que le quartier général a examiné, a examiné son esprit, l'a soumis à un test psychiatrique, pour vérifier si son quotient intellectuel était assez élevé pour qu'Il puisse parler devant eux. S'Il n'en a pas, on le rejette. C'est vrai.

[138] Mais, vous voyez, l'assemblée devrait être en train d'observer la main de Dieu : voir si Dieu a donné Son approbation ou pas. C'est à cela que nous devrions regarder. Mais aujourd'hui, Ils crucifient le - le - le Fils de Dieu de nouveau. Quand un homme peut, par la grâce de Dieu, être appelé de Dieu pour laisser Dieu Se manifester au travers de lui... «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi», a-t-Il dit. Remarquez dans quel jour nous vivons!

[139] Ils - Ils prennent, Ils - Ils prennent le Calvaire même, nous pouvons prendre cela ce matin, et la raison même... Eh bien, Ils savaient que c'était la Vérité, mais à cause de la jalousie, du préjugé... Qu'est-ce que Jésus leur a dit? «Si je chasse les démons par le doigt de Dieu, alors par qui - qui les chassez-vous? Qu'Ils soient vos juges, voyez. Si Moi, c'est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons...»

[140] Eh bien, c'est juste comme vous les entendez dire : «Pouvez-vous prouver que c'est par le doigt de Dieu?» J'aurais bien voulu voir - j'aurais bien voulu entendre cette question Lui être posée. Ils étaient trop intelligents pour cela.

[141] Remarquez! C'est parce qu'Il S'est fait Dieu (et IL était Dieu)... «Et nous ne voulons pas qu'Il domine sur nous.»

[142] Mais maintenant, la chose - la même vieIlle chanson se fait encore entendre : «Cette Bible a été écrite par un homme», disent-Ils. «Nous ne devons pas vivre selon ce qu'Elle dit.» C'est... de Dieu. C'est la Parole de Dieu; c'est Dieu Lui- même. Hier je parlais à un homme qui disait : «Eh bien, peut-être que c'est un homme qui a écrit cette Bible.» J'ai dit : «Oui, Il y a eu un homme qui l'a écrite. Son nom... Nous savons que c'est Dieu.»

[143] Elle a été écrite sur un intervalle d'environ quatre mIlle ans, les Ecritures, depuis le temps de Job jusqu'au Nouveau Testament, et Elle a été écrite par - par des centaines - à des centaines d'années d'intervalles et Elle a été écrite par différents hommes, qui ne se connaissaient pas, Ils étaient dans différentes régions du pays, et aucun Mot n'en contredit l'autre. Je défie toute personne de venir sous le Sang de Jésus-Christ réclamer n'importe quelle promesse qui se trouve là-Dedans. Dieu est obligé d'Y veIller.

[144] Mais Ils ne le feront pas. Ils viendront pour dire : «O, Seigneur, j'aimerais faire quelque chose. Donne-moi un grand don. Alléluia, Seigneur. Gloire à Dieu! Je crois que j'ai reçu cela. Alléluia!» Cela ne marchera jamais. Vous pourriez produire beaucoup de psychologie, mais ça ne marchera pas.

[145] Il faut que Dieu reconnaisse cette repentance; Il faut que Dieu la reconnaisse. Nous pourrions dire beaucoup de choses dans ce sens, mais j'espère que vous - vous comprenez.

[146] Ecoutez! Mais maintenant, Ils ne voudront pas que la Parole domine sur eux. Je dis : «Que chacun de vous revienne, vous avez été mal baptisés. Vous avez été baptisés à la manière de l'Eglise catholique.»

[147] «Qui es-tu pour le nous dire?» Ce n'est pas moi, c'est la Parole. «Mais, je vous assure, nous - nous croyons...» Peu m'importe ce que vous croyez; c'est ce que la Bible dit qui compte. «Mais, nous ne sommes pas obligés de vivre selon Elle.»

[148] Vous devez le faire, sinon vous êtes sous le jugement de cette Bible. Car : «Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie»; qu'Il soit prédicateur, membre du clergé, qui qu'Il soit. Vous devez vous soumettre à l'autorité de cette Parole, car Elle est Dieu. La Bible dit qu'Elle est Dieu.

[149] «Nous ne voudrions pas qu'Elle règne sur nous.» Ils acceptent leurs credos et leurs dénominations, et leurs petites choses insignifiantes qu'Ils croient et qui ont été adoptées par le comité des hommes, et Ils acceptent cela au lieu de la Parole de Dieu.

[150] Qu’ont-Ils fait? Ils ont choisi un Barabbas, un meurtrier, au lieu du Fils de Dieu, le jour de la première crucifixion.

[151] Et aujourd'hui, Ils acceptent la parole d'un homme, qui est un mensonge et la voie de la mort, et refusent de suivre le chemin de la Vie, la Parole de Dieu. Je condamne cette génération, je l'accuse d'après la Parole du Seigneur, comme quoi Ils ont tort. Ils sont coupables de crucifixion ou d'essayer de crucifier l'Esprit...

[152] Partout on réclame un réveIl. Comment allez-vous avoir un réveIl quand la Parole Elle-même ne peut agir au travers des gens? J'aimerais que quelqu'un me réponde là-dessus. Comment cela peut-Il se faire alors que vous reniez le réveIl même? Le prophète a bien prophétisé sur eux : «les apparences de la piété». Leur formalisme jadis avait rejeté la Parole de Vie. Leur formalisme aujourd'hui rejette la Chose qui peut leur apporter un réveIl, leurs credos et leurs formalismes. Oui, monsieur!

[153] Ils acceptent la dénomination et leurs credos au lieu de la Parole de Dieu, et cela crucifie Sa Parole et rend Sa Parole sans effet sur les gens. Lorsqu'Ils voient la Parole de Dieu S'identifier nettement, selon ce que Dieu avait promis de faire (voici qu'Il le fait ici), mais qu'Ils s'En moquent et s'En éloignent, c'est un blasphème. Et Ils essaient de crucifier la Parole Elle-même.

[154] Pourquoi crucifient-Ils Cela? Ils ne peuvent pas crucifier la Parole, pas plus qu'Ils ne pouvaient crucifier Dieu. Ils pouvaient crucifier le corps qui abritait Dieu, le Fils de Dieu; c'est ce qu'Ils pouvaient crucifier, mais Ils ne peuvent pas crucifier Dieu. Il devait être crucifié cette fois-là, étant donné qu'Il était le Sacrifice, afin de faire entrer plusieurs Fils qui étaient prédestinés à la Vie éternelle. Ils devaient le faire en ce temps-là, mais Ils ne peuvent pas le faire maintenant. Ils ne peuvent pas le faire, car la Parole Elle-même continuera à vivre. Mais Ils...

[155] Que font-Ils? Comment s’organisent-Ils? Que dites-vous donc là, prédicateur? Sur quoi te fondes-tu donc pour montrer qu'Ils Le crucifient?

[156] Ils crucifient les effets de l'EvangIle sur les gens par leurs credos. C'est cela la crucifixion, le fait que les gens se mettent dans ces grandes morgues appelées églises, dénominations, et dressent une barrière de credos; et cela avait... et la Parole de Dieu ne peut avoir aucun effet sur eux, car Ils - Ils condamnent les choses mêmes dont Christ avait annoncé l'accomplissement. Et cela n'arrive pas selon leur credo.

[157] Et Jésus non plus n'était pas venu selon la façon dont Ils pensaient qu'Il viendrait. Il était venu de la façon dont Dieu L'avait envoyé et Il était venu bien conformément à la Parole. Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit qu'Il a caché cela aux sages et aux intelligents, et qu'Il l'a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Comprenez-vous? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[158] Oh, Ils ont crucifié les effets de la Parole.

[159] J'ai toute une série de passages des Ecritures ici. Je pourrais bien en citer deux ou trois. Ils crucifient Cela. Vous direz : «Comment crucifient-Ils la Parole?» Quand Jésus dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Hébreux 13:8, eux disent : «Dans un sens Il l'est.» Vous voyez? Très bien.

[160] Et Jésus a dit, Sa dernière Commission à l'Eglise : «Allez par tout le monde (Marc 16) - Allez par tout le monde et prêchez l'EvangIle. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru...» «Par tout le monde, à toute la création», et on n'a même pas encore atteint la moitié. Et des mIllions meurent chaque jour, qui ne - qui n'ont jamais entendu le Nom de Jésus. Ainsi, cela reste toujours des ordres généraux; c'est toujours un commandement de Dieu. «Par tout le monde et prêchez l'EvangIle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : 'En Mon Nom Ils chasseront les démons; Ils parleront de nouvelles langues; s'Ils saisissent les serpents ou s'Ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s'Ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’»

[161] Et Ils disent : «Cela était pour cette génération-là», et Ils rendent les commandements de Dieu sans effet en rapport avec Cela. Ils crucifient l'effet de la Parole de Dieu sur les gens. Amen!

[162] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit (tenant les clés du Royaume que Jésus venait de lui remettre en disant : «Tout ce que vous direz ici, Je le dirai là-haut»)

[163] Et le jour de la Pentecôte, les gens ont demandé ce qu'Ils pouvaient faire pour recevoir le Saint-Esprit dont Ils se réjouissaient tant; ayant vu les autres agir de la façon qu'Ils qualifiaient d'insensée, titubant, sautIllant, tombant, et agissant comme s'Ils étaient ivres. Et Ils dirent : «Ces hommes sont pleins de vin doux.»

[164] Mais un homme du nom de Pierre, qui avait les clés du Royaume, se leva et dit : «Ces gens ne sont pas ivres (Actes 2) comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais ceci est ce qui a été annoncé», voyez. Il est directement retourné à la Parole une fois de plus, montrant que l'Esprit est toujours la Parole, et que la Parole est toujours l'Esprit, la Parole de Dieu. «Il arrivera (comme cela a été annoncé par le prophète Joël, Joël 2.38) - Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que Je déverserai Mon Esprit sur toute chair.»

[165] Ecoutez ce prophète se tenant là. Voyez-le qui se tient là sans peur, devant ce groupe, les condamnant et les accusant. Il dit : «Ceci est l'Ecriture. Ceci est ce qui a été annoncé par le prophète : 'Je déverserai de Mon Esprit sur toute chair. Vos Fils et vos fIlles prophétiseront. Et je déverserai de Mon Esprit sur mes serviteurs et sur mes servantes, et J'accomplirai des signes en haut dans les cieux, et en bas sur la terre; du feu, des colonnes de fumée et de la vapeur'». Prouvant par la Parole que c'était la Parole.

[166] Et Ils ont ri et s'En sont moqué, et Ils sont passés par le jugement : la vIlle fut brûlée, Ils ont mangé les uns les enfants des autres. Et aujourd'hui, Ils sont éparpIllés partout dans le monde, comme preuve que le Saint-Esprit demeure toujours la Parole de Dieu pour amener cette Parole à être rendue vivante.

[167] Jésus-Christ était la Personne, l'Homme, Dieu. Alléluia! Il était la manifestation de Dieu. Il était Dieu sous une forme corporelle pour refléter la Parole de Dieu pour cet âge-là, pour amener cet âge à voir la promesse de Dieu pour l'âge.

[168] Et le Saint-Esprit demeure le même aujourd'hui; c'est l'Esprit de Dieu sur la Parole écrite, essayant de trouver quelqu'un pour Se refléter à cet âge, pour confirmer qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Saint Jean 14.12 : «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi.» Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours, voyez. Il essaie constamment de trouver un moyen pour Se refléter.

[169] Et Ils ne pouvaient pas faire cela. Les gens avaient une haute opinion de leurs dénominations, de leurs petits nids qu'Ils avaient et de tout le reste, qu'Ils appelaient leurs églises, au point qu'Ils ne pouvaient pas écouter cela. Ils font la même chose aujourd'hui, Ils crucifient encore.

[170] Pierre, le jour de la Pentecôte, a dit : «Vous qui séjournez à Jérusalem, et en Judée, prêtez oreIlle à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres. Si vous vous tenez tranquIlles, je vous démontrerai ce que c'est.» Il continua et leur fournit des explications.

[171] Après avoir entendu ce discours, Ils eurent le coeur vivement touché et Ils demandèrent : «Que pouvons-nous faire pour être sauvés? Que pouvons-nous faire pour recevoir cela? Nous sommes convaincus que ta parole est vraie.»

[172] Il a dit : «Repentez-vous tous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car ceci est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera.» Voici ce qu'Ils devaient faire : se repentir et se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ.

[173] Et aujourd'hui, l'Eglise catholique romaine a adopté «Père, Fils et Saint- Esprit» pour remplacer Cela. Au lieu de Cela, c'est une communion : vous sortez la langue et vous recevez une hostie, et le prêtre boit le vin, ainsi vous êtes tous un. La communion, au lieu que ça soit le Saint-Esprit, c'est appelé «la sainte eucharistie». Et un - «Père, Fils et Saint-Esprit», un baptême trinitaire, alors que cela n'est même pas mentionné dans la Bible. Le Nom du Père, Fils et Saint- Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Et lorsque vous montrez cela à cette génération perverse...

[174] Comme Pierre l'a dit : «Sauvez-vous de cette génération perverse.»

[175] Que font-Ils lorsque vous leur montrez cela? Ils s'en moquent et disent: «Ce n'est pas ainsi que notre église nous l'enseigne.» Alors vous êtes coupables; vous êtes coupables de crucifier Jésus-Christ en privant les gens de la puissance de Dieu. Vous crucifiez pour eux la Parole même, et vous vous condamnez vous- mêmes avec votre assemblée, en les menant à un piège mortel.

[176] Comme je le disais au sujet de ce prédicateur-là, le dimanche passé, c'était Martin Luther King, là-bas avec ces précieuses personnes, Il les conduit tout droit dans un piège mortel. Oh, si seulement quelqu'un pouvait parler à cet homme! Je regrette de ne pouvoir le faire. Rien qu'à cause d'un petit soulèvement au sujet d'une proposition concernant une école, voyez, ou un... Qu'est-ce que ça change. Oh, bonté divine! Si les gens n'ont pas assez de coeur pour s'associer avec un homme à cause de la couleur de sa peau, Ils sont condamnés et morts de toute façon. La nation leur en accorde le droit... ne combattez pas cela. Ne le faites pas. Qu'arriverait-Il si quelqu'un disait que tous les Irlandais ou autres, tous les Allemands ou autres devaient se séparer. Cela ne dérangerait jamais les chrétiens; Ils iraient tout droit de l'avant. Et cet homme-là est un chrétien. En tant que prédicateur, Il ne devait pas conduire ces gens dans une révolte contre cela. Ils vont amener des mIllions à la mort. Cela va déclencher une autre révolution. C'est une honte que de faire cela.

[177] La même chose arrive ici même. [Frère Branham frappe une fois sur la chaire. - Ed.] Exactement la même chose une fois de plus. C'est vrai. Voyez. Les gens, si seulement Ils pouvaient regarder à la Vérité, voir ce qu'est la Vérité! «Notre église ne croit pas cela. Nous voyons cela autrement.» Eh bien, ce n'est pas une façon correcte. Ce n'est pas la chose.

[178] Il a dit : «Repentez-vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de péché.» Eh bien, Ils ne voudront pas faire cela. Oh, qu'ont-Ils alors fait? Eh bien, cela n'est qu'une seule chose sur des centaines. Nous allons y passer, peut-être, aussi vite que possible.

[179] Maintenant donc, la deuxième crucifixion. Si un homme accepte «Père, Fils et Saint-Esprit», un - un credo au lieu de la Parole, des titres au lieu du Nom, que fait-Il pour les gens? Il crucifie pour eux les effets de la Parole; lorsqu'Il dit que Marc 16 était seulement pour cette génération-là.

[180] Et Dieu Lui-même a dit là, Jésus, lorsqu'Il leur parlait, Il a dit : «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux...» Jusqu'où? Chaque nation, chaque credo, chaque langue, chaque race, chaque peuple : le même EvangIle. «Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et lorsqu'un homme essaie d'enlever cela de la Bible, Il crucifie les effets de l'EvangIle pour cette assemblée- là. Ainsi, je vous accuse au Nom de Jésus-Christ : vous êtes coupables du meurtre du Seigneur!

[181] L'église L'a haï. Pourquoi? Il était leur Dieu. Ils Le haïrent et Le renièrent comme leur Messie. Non, monsieur. Ils ne voulaient pas d'un tel Messie.

[182] Et aujourd'hui, l'église fait la même chose; elle renie la Parole. Ils n'En veulent pas; Elle est contraire à ce que leurs credos leur ont enseigné à croire.

[183] Et la Parole est le Messie. Vous croyez cela? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Eh bien, qu'est-ce donc la réflexion de la Parole? Une réflexion du Messie, Qui est le Saint-Esprit parmi nous. Il Se reflète Lui-même, Il essaie de le faire, partout où IL peut trouver une lampe par laquelle Il peut Se manifester, une lampe qui n'est pas noircie par la suie des credos et autres, une lampe par laquelle Il peut émettre la Lumière.

[184] Rappelez-vous, elles se sont levées et ont préparé leurs lampes et ont nettoyé les verres, mais c’était trop tard. Ainsi, lorsqu’on voit ces luthériens, presbytériens, méthodistes essayer d'entrer en ces derniers jours pour recevoir le Saint-Esprit, eh bien, vous savez, Ils ne Le recevront pas. Eh bien, Ils pourraient parler en langues et sautIller, mais observez ce qui arrive. Absolument Ils... C'est un signe du temps, montrant que c'en est fini d'elle. Nous sommes à la fin.

[185] Presque à n’importe quel moment, la -1'Eglise pourrait entendre cet appel : «Monte en haut.» Amen!

[186] Tout est parfaitement en place. Le Saint-Esprit fait de Jésus-Christ une réalité ici au travers de ceux par qui Il peut oeuvrer, Il Se confirme; Il descend, Se fait prendre une photo, montre Cela, amène la science à prendre - parler de cela et tout le reste, cela confirme exactement ce qu'Il avait dit qu'Il ferait. Il fait exactement ce qu'Il avait annoncé qu'Il ferait, selon les Ecritures. Maintenant, non pas un credo ou une pensée conçue par un homme: beaucoup de sang, du feu, de la fumée, et des histoires, mais une évidence Scripturaire du Messie. On a beaucoup d'imitations et d'imitateurs et - et tout le reste, mais cela ne fait que renforcer l'éclat de la vraie Parole. C'est vrai. Que les gens qui sont spirituels, qui peuvent distinguer le juste du faux... Voyez.

[187] On Le renie. Ils avaient renié leur Messie : «Nous ne voulons pas de Lui.» Et Ils font la même chose aujourd'hui. «Eh bien, s'Il faut que je me rende là pour agir comme cette bande-là, je n'En veux pas du tout.» C'est très bien, alors vous n'En aurez pas du tout; c'est tout, voyez? C'est pareIl aujourd'hui.

[188] Quoiqu'Il fût parfaitement identifié, Ils ne voulaient pas de Lui. Ils Le haïssaient. Pourquoi cela? Il appelait leurs pasteurs une bande de serpents. Il disait : «Vous, espèce de muraIlles blanchies, vous n'êtes rien qu'un cimetière. Votre extérieur est raffiné avec des robes et des cols tournés, et l'intérieur est rempli d'ossements des hommes morts. Voyez? Il n'a pas mâché Ses mots. Un bout d'homme de GalIlée, un Fils de charpentier, mais Il ne mâchait pas Ses mots; Il leur parlait.

[189] «Ne pensez pas...» a dit Jean, Son précurseur, Il a dit (en voIlà encore un qui ne mâchait pas ses mots) Il a dit : «Ne venez pas ici pour me dire que vous avez pour père Abraham. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Oui, monsieur! «La cognée est mise à la racine de l'arbre, et chaque arbre qui ne porte pas du fruit sera coupé et jeté dans le feu.» Oui, monsieur! Dieu est strict, ferme et sévère au sujet de Sa Parole. Oui, monsieur!

[190] Remarquez, Jésus confirmé par les Ecritures! M'entendez-vous? [L'assemblée : «Amen.» - Ed.] Jésus était identifié par Dieu au travers des Ecritures comme étant le Messie. Est-ce vrai? [«Amen»] Nous allons en arriver à l'accusation portée par Pierre dans quelques minutes, et vous découvrirez si c'en était une ou pas. Il était totalement identifié, comme Dieu manifesté dans un Homme, appelé le Fils de Dieu. C'est vrai. Bien qu'Il fût parfaitement identifié et confirmé comme étant la Parole promise, comme étant le Messie... Moïse avait dit : «Ce Messie, lorsqu'Il viendra, Il sera un prophète, et toutes ces choses auront lieu.»

[191] La petite femme avec le - qui se tenait au puits, étant dans toute cette mauvaise condition qui était la sienne, qu'est-ce que cela symbolisait? Que Dieu, dans ces derniers jours, délivrerait les renégats.

[192] Souvenez-vous, hier soir, le mariage - ou plutôt l'autre fois que j'avais prêché ici «le Souper de Noces», Il disait - comment IL disait : «J'ai apprêté un grand festin et tout le reste, et tous ces hommes, Je les ai invités, mais chacun d'eux avait un prétexte.» «Je ne peux pas faire cela parce que cela ruinerait nos credos.» «Je ne peux pas venir, parce que j'ai ma - j'ai épousé une femme; et elle ne me permettra pas de venir.» Oh! la la! Je - «Je me suis marié à une église par ici. Ma mère était méthodiste, ou baptiste, ou catholique, ou prote-... Je ne peux tout simplement pas soutenir cela.»

[193] Il a dit : «Et vous ne voulez pas venir? Et vous ne voulez pas goûter de Mon Souper! Mais allez là et contraignez les prostituées, les débauchées, les soûlards, et tout. Faites-les entrer, et Moi, Je les redresserai. J'ai préparé Mon Souper et Mes - Mes invités - Ma table est prête; et Il faut qu'Il y ait quelqu'un là.» Ils n'étaient pas venus. Il était en train de condamner ces Juifs.

[194] Qu'en est-Il d'aujourd'hui? Je - je - je suis presbytérien. Je - je ne le peux pas. Je suis méthodiste. Je suis luthérien. Je suis unitaire. Je suis «binitaire». Je suis ceci; je ne le peux pas... Je ne le peux pas... VoIlà! Vous n'y serez donc pas! C'est exactement ce qu'Il a dit. Très bien.

[195] Il était parfaitement confirmé comme étant le Messie, parfaitement confirmé comme étant la Parole, la Parole promise. Le Dieu qui avait promis la Parole, montrant ce que serait le Messie, vint là et accomplit parfaitement Sa mission. Il leur a dit : «Maintenant, en quoi ai-Je faIlli? Si vous ne pouvez pas Me croire, en tant qu'Homme, croyez les oeuvres que Je fais; car ce sont elles qui parlent de Moi. Ce sont elles qui témoignent que Je suis le Messie. Vous ne voulez pas Me croire, parce que vous pensez que Joseph, là... et que Je suis né là dans cette petite hutte et que mon père nourricier que voici est un charpentier là. Et - et vous...»

[196] Lorsqu'Il entra en GalIlée, «là, Ils» - et qu'Il allait faire - Il a dit : «Eh, qui est ce Gars? Qui est-ce? Eh bien, cet Homme, n'est-ce pas que ce - Joses et les autres, ne sont-Ils pas Ses frères, ne sont-Ils pas ici? Ses soeurs ne sont-elles pas avec nous? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie, et Son père Joseph? Où - où avez-vous trouvé un tel Gars? De quelle école est-Il sorti? Il n'a pas de carte de membre; Il - Il n'a pas de lettre de recommandation. Où est-ce qu'un tel gars... Où donc avez-vous trouvé cela?»

[197] Et la Bible dit qu’Il fut - Il fut offensé. Il a dit... Il ne put accomplir beaucoup d'oeuvres puissantes, et Il a tout simplement tourné le dos et S'est éloigné d'eux. Il a dit : «Un prophète n'est pas sans honneur, si ce n'est chez son propre peuple (voyez?), dans son propre comté (faites attention!) - ou plutôt dans sa propre patrie.»

[198] Le voIlà, parfaitement confirmé, le Messie. Il ne S'attribuait Lui-même aucun mérite; Il a dit : «Je ne peux rien faire sinon ce que Je vois faire au Père.» Et Il les défia de vérifier si c'était là le Messie.

[199] Considérez cette pauvre petite femme de mauvaise réputation; elle a reconnu Cela. Voyez, elle n'était pas endoctrinée. La lampe n'était pas... naturellement, elle était en erreur côté moral, personne ne pourrait cautionner cela. Les lois de Dieu condamnent cette chose-là. Elle était moralement en erreur. Mais elle...

[200] Voyez, Dieu ne vous juge pas sur base de votre - de ce que vous êtes. Il apprécie... Dans Son jugement, Il ne regarde pas combien vous êtes grand ni combien vous êtes petit; Il juge votre coeur : ce que vous voulez devenir.

[201] Et elle ne voulait rien de ces affaires, et quand Cela brIlla devant elle, c'est ce qu'elle voulait. Peu importe ce qu'elle était à l'époque, elle était prête à venir. Voyez? Dieu juge le coeur, l'homme juge selon les apparences extérieures. Dieu regarde au coeur. Peu importe ce qu'elle était, cette Lumière brIlla et cela régla la question. Elle a saisi le - le - le - l'essence de la Vie éternelle.

[202] Oh! la la! combien cela est riche pour moi (voyez?) de voir et de connaître que c'est la vérité. Je - je m'en tiendrai à ceci. Je... Que... Le Dieu du Ciel se lèvera, et ma voix sera sur la bande magnétique de la glorieuse heure de Dieu, de l'autre côté. Et elle condamnera cette génération aux derniers jours, car elle - elle est sur la bande magnétique ; alors, elle sera sur la bande magnétique éternelle à ce moment-là. C'est vrai. Elle condamnera cette race de prédicateurs qui a une apparence de piété mais qui renie la puissance de la Parole ainsi que Sa manifestation, alors qu'Il est parfaitement identifié comme étant toujours Jésus- Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je les accuse par la Parole de Dieu.

[203] Je dois très vite prendre une autre promesse, parce qu'Il ne nous reste que quinze minutes environ.

[204] «Là, Ils...» «Là, Ils...» Quoi? Oh! la la! Calvaire. Ils Le crucifièrent. Troisièmement. Ils Le crucifièrent en ne reconnaissant pas la Parole promise rendue manifeste. Et pourquoi ont-Ils crucifié cet Homme? Pouvez-vous bien vous représenter cela? Permettez-moi de revenir en arrière une minute. Pourquoi ces gens ont-Ils crucifié un tel Homme?

[205] Comme Marie... C'est comme dans un livre que j'avais lu autrefois, intitulé Le Prince de la Maison de David... Il a été écrit par Ingraham, Docteur Ingraham. C'est un merveIlleux livre, c'est un drame qui est supposé être en partie tiré des faits réels d'un ancien manuscrit d'une femme appelée Adena, lequel a été recueIlli et dont le... Elle s'était rendue en Palestine, venant de - de l'Egypte, du Caire, je crois que c'était cela, pour terminer ses études. Et elle se trouvait là-bas au temps de Christ. Elle écrivait, répondant à son père. Ce serait une bonne chose si vous pouviez l'avoir et le lire; ce - c'est vraiment bien : «Le Prince de la Maison de David» C'est le même homme qui a écrit «la Colonne de Feu»... Et c'est de là que CecIl De MIlle a tiré «les dix commandements».

[206] Eh bien, nous trouvons là dans ce livre cette Adena écrire dans sa réponse, disant que le jour de la crucifixion, Marie de Magdala, de laquelle Il avait chassé les sept démons, sortit en courant devant la foule et demanda: «Qu'a-t-Il fait? Qu'a-t-Il fait? Il n'a fait que guérir les malades et essayer de délivrer ceux qui étaient dans des prisons. Qu'a-t-Il fait sinon du bien? Qu'on me le dise!»

[207] Et un homme l'a frappée et l'a chassée presque de la cour, disant : «Allez- vous croire cette idiote plutôt que vos sacrificateurs?»

[208] VoIlà. Comprenez. Qu'a-t-Il fait? Il n'a rien fait. Pourquoi L'ont-Ils crucifié? Pourquoi? Pourquoi? C'est parce qu'Ils ne reconnaissaient pas Qui Il était.

[209] Et c'est la même chose aujourd'hui. Les prédicateurs, les gens d'aujourd'hui, nos docteurs modernes ont tellement endoctriné les gens à croire que ceci est de la sorcellerie, c'est du diable, ou de la télépathie mentale, ou une imposture, ou une sorte de supercherie, que les gens ne reconnaissent pas que c'est la confirmation de la Parole de Dieu pour ce jour-ci. Ce sont les signes du dernier jour.

[210] Les églises, si vous ne faites pas partie de leur organisation, diront : «Ah, eh bien, c'est une histoire montée de toutes pièces. C'est une imposture. Eh bien, regardez un tel et un tel.» Mais laissez-les une fois prouver que cette Chose qui est réelle, c'est de l'imposture. Oui, oui. Laissez-les une fois prouver que cela est faux. Ils ne le peuvent pas. Jamais Il n'a été établi que cela était faux, et ça ne le sera jamais, parce que c'est Dieu. Voyez? Mais Ils aiment pointer cela du doigt.

[211] Ils se disent : «Oh, eh bien, si c'était un homme de grande réputation...» Comme c'est un petit groupe, c'est une petite bande de rebuts : «Eh bien, nous avons chassé cette personne de notre église, voyez. Ils - Ils fréquentaient notre groupe, voyez? Ils sont allés à l'extrême avec ceci et avec cela, voyez, Ils ont fini par... Eh bien, regardez ce que c'est, qui est-ce?»

[212] Cela m'importe peu. Ils pouvaient dire la même chose au sujet de Pierre, Jacques et Jean ou - ce sont des ignorants et des Illettrés, ont-Ils dit. Mais Ils ont dû se rendre compte que quelque chose était arrivé depuis ce temps-là. Ils avaient été avec Jésus. C'est ce qui faisait la différence, voyez.

[213] Ils ont fait cela parce qu'Ils ne savaient pas Qui Il était. Ils ne savaient pas que la confirmation de la Parole de Dieu ne Se tenait pas là en ce jour-là... Eh bien, c'était en un jour, et c'était vrai. C'était en un jour où Ils observaient ces lois et ces autres choses. Mais les mêmes lois qui étaient - qu'Ils devaient observer, leur indiquaient le temps où Il allait venir et l'Homme qu'Il était censé être. Ils avaient une partie, mais Ils ne prenaient pas l'autre partie.

[214] C’est la même chose qu’Ils font aujourd’hui. Ils ont une église, et Ils croient en Jésus-Christ, Ils disent qu'Ils croient, et des choses, mais Ils renient l'heure dans laquelle nous vivons! Cela ramène encore une fois le vieux proverbe: «L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'Il a fait, Il s'attend à ce qu'Il ferait, et - ou plutôt ce qu'Il fera et ignore ce qu'Il est en train de faire», et Il est condamné pour cela. Ils se disent : «Dieu est merveIlleux, combien Il est grand; voici ce qu'Il va faire, Il va venir, et Il y aura un enlèvement un jour et on rentrera à la Maison; mais Ils renient les signes et les prodiges mêmes, juste ici, au temps que l'Ecriture indique comme étant celui où Il sera en train de faire cela, Ils manquent la chose entière.

[215] «Si l'aveugle conduit l'aveugle, a dit Jésus, Ils tomberont tous les deux dans le fossé.» Priez tout simplement que Dieu ouvre nos yeux en ces derniers jours. Très bien.

[216] Eh bien, c'est la même chose, Ils font la même chose aujourd'hui; Ils renient et crucifient le même Dieu aujourd'hui en ne Le reconnaissant pas. La même chose, en Le reniant et en faisant... En reniant les choses comme Ils le font aujourd'hui, Ils ne crucifient pas littéralement Christ de nouveau mais Ils blasphèment contre le Saint-Esprit. Et en faisant cela, Ils sont... Comment blasphèment-Ils contre le Saint-Esprit?

[217] Comment? Comment avaient-Ils blasphémé contre Cela autrefois? Eh bien, Ils ne pouvaient pas blasphémer contre le Saint-Esprit autrefois; Il n'était pas encore venu. Ils ont taxé Jésus de Béelzebul, Ils L'ont taxé de Béelzebul, parce qu'Il discernait les pensées des coeurs et autres. Ils disaient: «C'est un démon.» En d'autres termes, c'est un diseur de bonne aventure. C'est ainsi qu'Il fait ces choses, c'est en disant de la bonne aventure. Il n'est qu'un démon.» Voyez, Ils n'avaient pas eu un prophète pendant quatre cents ans, et Ils en avaient perdu l'habitude, voyez. Ils n'avaient eu que leurs lois. Ils disaient : «C'est Béelzebul.»

[218] Et Jésus a dit : «Je vous pardonnerai pour cela, mais lorsque le Saint-Esprit sera venu (voyez, c'est aujourd'hui), si vous prononcez une seule parole contre cela, cela ne vous sera pas pardonné.»

[219] Pensez-y, Il n'y aura et Il ne peut y avoir de pardon, d'aucune manière, lorsque vous blasphémez et que vous appelez l'Esprit de Dieu, la Parole de Dieu, qui a été confirmée par l'Esprit... Voyez, la Parole dit que c'est cela, le Saint- Esprit confirme la chose, et vous, vous appelez cela une chose impure, vous avez franchi la ligne de démarcation entre le jugement et la miséricorde et vous ne pouvez jamais être pardonné pour cela.

[220] C'est la raison pour laquelle j'accuse cette génération d'être coupable de crucifixion, de blasphème, contre le Fils manifesté de Dieu, comme Il a été promis par tous les prophètes, et par Christ Lui-même qu'Il en sera dans les derniers jours, comme IL en était au temps de Noé et au temps de Sodome.

[221] Blasphème! En fait Ils crucifient de nouveau le Fils de Dieu aux yeux des gens. Sa Parole confirmée. Une seule parole contre Cela ne peut jamais être pardonné. Maintenant, qu'allez-vous donc faire? Qu'allez-vous affronter? Ils sont condamnés, Ils attendent simplement l'heure où la colère de Dieu va être déversée sur eux. Il les réduira en poussière.

[222] Ils aiment la doctrine des dénominations formées par les hommes et des dogmes plus que la Parole confirmée de Dieu, cette génération des gens! Oh, je souhaiterai vraiment avoir beaucoup de temps pour cela. Cette génération des gens, «cette génération rejette la révélation de Dieu, mais nous marchons là où les apôtres avaient marché.» [Frère Branham tape sur sa Bible plusieurs fois. - Ed.] C'est vrai. Dieu, vous dites : «Eh bien, les autres aussi disent la même chose.» C'est Dieu qui confirme cela.

[223] Jésus a dit : «Si - si - si ces oeuvres ne parlent pas de Moi, alors allez de l'avant, et dites que Je le dis de Moi-même. Mais si les oeuvres parlent, vous feriez mieux de croire les oeuvres (Voyez?), en effet l'heure est là.» Vous dites : «Vous savez, demain le soleIl brIllera ou Il fera mauvais temps, car le ciel est d'un rouge sombre; demain Il fera beau temps.» Il a dit : «Vous discernez l'aspect du ciel, mais vous ne savez rien concernant les signes du temps. Si vous connaissiez Dieu, vous connaîtriez aussi Monjour.»

[224] Et Ils ont dit : «Toi, Tu te donnes trop d'importance, Tu Te fais passer pour Dieu.» Et Ils L'ont mis à la croix.

[225] Et le Saint-Esprit aujourd’hui n’est pas une troisième personne ; c’est Dieu Lui-même, manifesté dans la chair humaine au travers du Sang de Jésus-Christ, pour sanctifier une vie au travers de laquelle Il peut Se refléter. Et Ils crucifient cette même Parole rendue manifeste. Vous comprenez? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] La crucifixion de Christ aujourd'hui, c'est le fait que les gens renient le Fils de Dieu manifesté et confirmé parmi eux par Ses - Ses oeuvres dont Il avait annoncé l'accomplissement par Sa Parole en ce jour-ci, voyez.

[226] Eh bien, cette confirmation doit être la même, s'Il est le même Fils de Dieu; en effet, Il a dit dans Saint Jean 14.12, maintenant : les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Hébreux 13.8 : Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» «Si vous demeurez en Moi... (Jean 15) Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez tout simplement tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Oui, monsieur!

[227] Souvenez-vous-en, c'étaient des gens très religieux, qui avaient fait cela. Ce n'était pas des gens de l'extérieur. C'étaient des religieux de ces jours-là. Et ce sont eux qui font cela aujourd'hui, ce sont des religieux. La même crucifixion, la même chose aujourd'hui. Il faut que je me dépêche.

[228] Là, Ils Le crucifièrent à l'époque. A l'époque? Assurément. Ils rejetèrent la Parole de Dieu rendue manifeste, acceptant leurs credos à la place de la Parole.

[229] Est-ce bien là ce qu'Ils font aujourd'hui? C'est exactement ce qu'Ils font aujourd'hui. Il était la Parole, et Ils avaient rejeté la Parole. VoIlà un point que je n'aimerais pas que vous manquiez, j'aimerais que vous ne le manquiez pas. Il était la Parole, et lorsqu'Ils L'ont rejeté, Ils avaient rejeté la Parole. Et lorsqu'Ils L'ont rejeté, Ils L'ont finalement crucifié. Et c'est ce qu'Ils ont fait aujourd'hui : rejeter la Parole de Dieu, et Ils ont accepté leurs credos, et Ils ont publiquement crucifié cela devant leurs assemblées, l'oeuvre du Saint-Esprit. Et Ils en sont coupables, je les condamne, je les accuse donc au Nom de Jésus-Christ.

[230] Je L'ai vu quinze ans durant agir dans tout le pays, et malgré tout Ils s'accrochent à leurs credos. Ils sont coupables! Ils ont pris la Parole qui aurait pu rassembler l'Eglise, toutes les églises, et en faire une très grande union des frères parmi les pentecôtistes et tous les autres... Au lieu de faire cela, Ils L'ont rejetée, Ils ont refusé Cela, Ils s'En sont moqués, Ils ont traité Cela de tous les noms.

[231] Et maintenant une fédération des églises, selon le plan du diable, essaie de venir dire : «Maintenant, nous allons acheter de l'huIle.» Ils sont rejetés et Ils sont... Ils sont coupables de crucifier Jésus-Christ. Prenez cela selon les conditions fixées par Dieu ou... Vos conditions à vous ne marcheront pas, voyez.

[232] Ils ont rejeté la Parole de Dieu rendue manifeste à cause de leurs credos, et Ils font la même chose aujourd'hui. Il était la Parole, Jean - Saint Jean 1. Hébreux 13.8 dit : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.»

[233] Maintenant, Ils Le crucifient de nouveau. Saviez-vous que la Bible a annoncé que nous pouvons faire cela? Combien d'entre vous aimeraient lire cela, juste quelques passages? Voulez-vous m'accorder encore quinze minutes? Très bien. Allons maintenant juste une minute... De nouveau crucifié. Prenons Hébreux chapitre 6 et lisons juste un peu, Hébreux 6, et voyons si nous crucifions le Fils de Dieu de nouveau. Voyons si cela peut être fait. Vous direz : «On ne peut pas Le crucifier pour la deuxième fois.» Nous allons découvrir si nous pouvons le faire ou pas. La Parole de Dieu est vraie. Est-ce vrai? Hébreux 6.1 : C'est pourquoi, laissant les éléments de la doctrine de Christ, tendons vers la perfection; sans poser de nouveau le fondement : la repentance et les oeuvres mortes, la foi en Dieu, Et de la doctrine des baptêmes... l'imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. ...c'est ce que nous ferons, si Dieu le permet.

[234] Voyez? Paul fait savoir que ces choses sont absolument essentielles : le baptême, l'imposition des mains, la résurrection, la Seconde Venue. Toutes ces choses sont éternelles; elles sont absolument la vérité.

[235] Maintenant remarquez ! Car Il est impossible... Lisez cela avec moi - ce seul verset. J'aimerais que vous le lisiez avec moi maintenant, le verset 4 [Frère Branham et l'assemblée lisent à l'unisson les trois versets ci-après. -Ed.] Car Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, ceux qui ont goûté le don céleste, et qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la Parole de Dieu, et les puissances du monde à venir, s'Ils tombent, qu 'Ils soient renouvelés et ramenés à la repentance; puisqu 'Ils crucifient le Fils de Dieu une fois de plus et l'exposent à l'ignominie.

[236] Est-ce là ma parole ou Sa Parole? Un homme qui arrive à connaître... Remarquez, Ils n'avaient jamais reçu la chose; c'était des croyants frontaliers. Après que nous avons reçu la connaissance de la Parole de Dieu (vous recevez cela par une connaissance, en lisant et en voyant cela) et ensuite, rejeter cela, alors vous - Il est donc impossible que vous soyez en aucun cas sauvé. Avez- vous lu cela maintenant? Voyez? Ils ont pris connaissance de la vérité... Vous avez tout simplement compris cela, vous n'avez jamais reçu cela.

[237] C'est juste comme ces croyants qui étaient sortis... C'est un véritable type du pèlerinage. Le troisième exode est juste un type des autres. Ecoutez! Considérez le passé. Laissez-moi vous montrer quelque chose maintenant, juste une minute. Pardonnez-moi cette expression. Ecoutez!

[238] Israël avait choisi douze hommes, un de chaque tribu, un chef dénominationnel, et on les avait amenés à la frontière de la terre promise, et on leur a montré les bonnes choses à venir, ce qui leur appartenait. Après, Ils sont rentrés se plaignant en ces termes : «Nous ne sommes pas en mesure de faire cela.»

[239] Mais deux d'entre les douze, Josué et Caleb, dirent (regardant à la Parole) : «Dieu a dit que cela nous appartient, et nous sommes plus que capables d'en prendre possession.» Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.]

[240] Qu'était-ce? Des croyants frontaliers. Voyez? Ils étaient effectivement nés dans l'église. Ils étaient les chefs du peuple; c'étaient, pour ainsi dire, des évêques qui avaient marché jusque là où la Parole de Dieu était manifestée comme étant la vérité. Le pays est là. Ils n'y avaient jamais été. Ils ne savaient pas qu'Il était là. Mais Ils ont pu voir qu'Il existait. Et Il était bel et bien là. Et Caleb et Josué sont allés de l'autre côté, Ils ont ramené une - une - une grappe de raisins, Ils leur en ont donné à manger, Ils ont goûté le bon pays et après Ils sont rentrés et ont dit : «Nous ne sommes pas capables de faire cela (voyez).» Nous n'en sommes tout simplement pas capables.

[241] Et voici le même groupe à l'époque de Jésus : «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.» Voyez? Des frontaliers. Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ces choses que Tu fais. Nous reconnaissons que Dieu doit être là. Pourquoi n'acceptaient-Ils pas cela? Pourquoi ne recevaient-Ils pas cela? Des frontaliers! des frontaliers!

[242] Les voici dans ce troisième exode: le même signe, la même manifestation, le même Christ, le même Saint-Esprit, les mêmes oeuvres, le même Dieu, le même Message, et Ils ne peuvent pas recevoir cela. Ils seraient obligés de renoncer à leur carte de membre. Qu'est-ce? Ils avaient eu la connaissance de la vérité. Ils regardaient et voyaient que c'était absolument la vérité. Ils ne peuvent pas renier cela. Les magazines doivent témoigner qu'Ils ont vu cela. Les photos, les journaux, la résurrection des morts, les attestations des médecins au sujet des malades: Ils doivent affirmer que c'était Lui. Quand aux prédictions, aucune d'elles n'a jamais faIlli durant des années, chacune d'elles a été absolument exacte dans les détaIls, Ils ne peuvent pas nier que c'est Dieu. Mais Ils ne peuvent pas accepter cela.

[243] Cette bande de ministres de Chicago, trois cent et quelques d'entre eux devaient venir ici pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Où sont-Ils? Le prix à payer est trop élevé. Ils ne peuvent pas le faire. Qu'est-ce? La Bible a dit que quand Ils font cela... Que font-Ils? Ils se séparent et franchissent la ligne de démarcation entre le jugement et la miséricorde : «Car Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés (qui ont été amenés à voir cela) et qui ont eu la connaissance de la vérité, et qui ont goûté la bonne Parole de Dieu, s'Ils s'en détournent, d'être renouvelés»; vous dites : «Eh bien, maintenant, je veux! Oui!»

[244] Vous presbytériens, vous méthodistes et baptistes, et vous luthériens, et cette histoire d'Hommes d'Affaires de Plein EvangIle, Ils disent qu'Ils vont venir, Ils ont rejeté le Message. Votre église va... Il y aura là des individus, assurément, pas l'église. Vous devez sortir de l'église pour recevoir cela, voyez. C'est vrai. Pour ce qui est des individus, Il n'y a pas de problème.

[245] Mais lorsque vous pensez que 1’église presbytérienne va recevoir le Saint- Esprit, et que tous vont renoncer à leurs documents et... Ne vous imaginez jamais pareIlles pensées! Et vous pensez, vous méthodistes, que vous allez faire cela? Vous ne le ferez jamais. Pensez-vous, vous Trinitaires que vous allez accepter le Nom de Jésus-Christ et être tous baptisés dans...?... Vous ne le ferez jamais. Vous ne le ferez jamais. Mais les individus sortiront et feront cela. C'est vrai. Et c'est là le signe de Sa Venue! Mais ces églises qui ont vu la Vérité et qui ont rejeté Cela dans leur comité, Il est impossible...

[246] Alors vous êtes coupables de la crucifixion de Jésus-Christ. Et je les accuse par la Parole de Dieu, que Dieu a... «Frère Branham, comment les accuses-tu?» Je les accuse parce que Dieu s'est clairement identifié dans Sa Parole dans ces derniers jours, Il S'est Lui- même fait connaître comme étant le même hier, aujourd'hui et pour toujours, mais Ils ont cependant froidement rejeté cela. Et Ils sont coupables de crucifixion de Jésus-Christ, en blasphémant contre le Saint-Esprit. C'est vrai.

[247] Nous vous ramenons dans Hébreux 10. Là où Il nous est encore dit dans les Ecritures, non pas seulement qu'Il est impossible, mais que vous ne pouvez jamais... Cela vous sépare éternellement de Dieu. Vous ne pouvez plus jamais entrer dans la Présence de Dieu après avoir rejeté le Saint-Esprit et après vous être moqué de Lui.

[248] Maintenant voyez-vous? Ils ont goûté la Parole. Voyez. Des croyants frontaliers. «Oh, dites-vous, ces gens n'étaient pas des croyants?»

[249] C’était des croyants, ou plutôt Ils prétendaient 1’être, mais lorsqu’on en est arrivé à la Parole... Ils étaient des Israéliens; Ils étaient sortis sous le sang. Ils étaient sortis sous le miracle de Moïse; Ils avaient vu ces miracles se produire. Dieu avait dit : «Je vous amènerai de l'autre côté.»

[250] Et quand on est arrivé au principe de la Parole de promesse qui devait venir, qu'ont-Ils dit? «Oh, nous n'en sommes pas capables». Voyez?

[251] Et Ils sont revenus avec des raisins et tout pour prouver que la terre était existait bel et bien. La Parole de Dieu a raison. Dieu a dit : «Je vous le donnerai»

[252] Mais les circonstances... «Oh! la la! dirent-Ils, nous paraissions comme des sauterelles à côté de ces gens-là. Nous n'en sommes pas capables.» Peu importe ce que...

[253] Il y a quelques années lorsque cette vieIlle coque se tenait ici, servant de tabernacle, quelqu'un y est entré, s'est avancé là et m'a parlé, disant : «BIlly, avec de tels messages, tu vas prêcher aux quatre poteaux l'un de ces jours.»

[254] J'ai dit : «Je prêcherai aux quatre poteaux, parce que de ces poteaux, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» C'est cela; c'est la vérité. J'ai dit : «Si vous avez quelque chose pour prouver le contraire, montrez-le-nous.» On n'aime trop parler, mais quand vient le moment de donner des preuves, alors c'est autre chose. Oui! C'est cela qui fait la différence. Très bien.

[255] Oui, Ils Le crucifient de nouveau par leurs credos. Maintenant, Hébreux chapitre 6, et nous continueronsjusqu'en bas. Nous pouvons tout simplement lire jusqu'en bas, jusqu'en bas, en parcourant cela. Nous avons beaucoup de temps. J'ai noté ici un passage de l'Ecriture, là où ça va être (Hébreux chapitre 6, juste -je pense, prenez tout cela) «impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont pris part au Saint-Esprit...» Nous n'avons pas le temps d'aller plus loin, car j'ai un autre passage des Ecritures que j'aimerais lire juste dans un instant. Remarquez ceci! Ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu une fois de plus. Qu'ont-Ils fait? Quoi? Après avoir goûté et reconnu que c'est la Vérité, Ils se détournent et renient Cela. Que font-Ils? Il est impossible...

[256] Ainsi, c'est ce que cette nation a fait. C'est ce que ce peuple a fait. C'est ce que ces églises ont fait. Ils ont rejeté Cela, et Ils ont crucifié le Message. Ils ont crucifié la Vérité aux yeux des gens. Comment ont-Ils traité Jésus? Ils L'ont humIlié, Ils Lui ont ôté les vêtements, Ils L'ont pendu à une croix, et Ils L'ont cloué là, Lui, le Prince de la Vie! C'est la même chose qu'Ils ont faite aujourd'hui par leurs credos. Ils ont fait la même chose. Ils ont enlevé les choses; Ils ont enlevé la bonté, et le vêtement de l'EvangIle, essayant de placer cela aIlleurs, et Le pendent à une croix. Oh! la la! Pourquoi?

[257] «Là, Ils - là Ils crucifièrent...» Maintenant, le dernier mot de notre citation : «Lui, Lui», la personne la plus précieuse. Pourquoi ont-Ils fait cela? Ils ne L'avaient pas reconnu. Pourquoi font-Ils cela aujourd'hui? Ils ne reconnaissent pas que ceci est la Vérité. Ils sont - Ils sont insensibles et aveugles à ceci. Ils ne reconnaissent pas ceci; c'est cela la raison. Leurs credos et leurs traditions les ont éloignés de la Parole de Dieu.

[258] Maintenant, à vous qui êtes ici, juste pour terminer maintenant, faites très attention. Voyez? Je sais qu'Il fait chaud, moi aussi j'ai chaud.

[259] Mais, oh frère, cette Parole, c’est la Vie si vous vous Y accrochez. Ecoutez? Ce n'est pas quelque chose dont nous parlons et qui pourra arriver plus tard. C'est quelque chose qui est déjà au mIlieu de nous et qui est en train de se produire maintenant, non pas quelque chose qui arrivera, c'est quelque chose qui est déjà là. Notre témoignage n'est pas : «Nous savons ce qu'Il a fait, nous savons ce qu'Il va faire», mais maintenant, nous disons qu'Il est en train de faire. Vous voyez? Notre heure a sonné.

[260] Il se peut que nous ne vivions pas assez longtemps pour voir 1’enlèvement. Je peux mourir aujourd'hui, vous pouvez mourir aujourd'hui. Je ne sais pas. Mais l'enlèvement vient; c'est - c'est... Lorsque ça viendra, nous y serons; ne vous en faites pas. Ha! Ha! Tous les autres aussi, tout au long des âges, ceux qui avaient cru et qui avaient attendu cela. Ils avaient marché dans la Lumière de leur jour.

[261] Et voici la Lumière : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Abandonnez vos credos et croyez cette Parole. Ceci est la Vérité; [Frère Branham tape sur la Bible. Ed.] la Parole est la Vérité. Jésus a dit : «Ma Parole est Esprit, Ma Parole est Vie.» Comment allez-vous recevoir la Vie pendant que vous rejetez la Vie? Comment allez-vous accepter à la fois un dogme, qui est la mort, et une Parole de Vie? Rejeter la Parole de Vie pour prendre la mort? Comment allez- vous accepter les deux à la fois? Vous ne pouvez pas le faire. Que toute parole d'homme soit reconnue comme mensonge, tout dogme comme mensonge.» La Parole de Dieu est la Vérité.

[262] Je défie tout homme de me montrer, qui que ce soit (et je sais que cette bande va partout dans le monde), tout homme, tout évêque, qu'Il vienne à mon bureau ou devant cette assemblée et qu'Il pointe de son doigt un seul passage où quelqu'un ait été baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, dans le Nouveau Testament. Moi, je vous montrerai où chaque personne qui ait jamais été baptisée, et ceux qui ont été baptisés autrement ont dû venir et être rebaptisés pour recevoir le Saint-Esprit.

[263] Qu'allez-vous faire à ce sujet? Vous tenir là dans vos credos? Restez là dans vos dogmes et mourez! Vous êtes coupables! Avec des mains impies, vous avez pris le Prince de la Vie, la Parole de Vie, et vous L'avez crucifié devant les gens.

[264] Maintenant, qu'ont-Ils fait? Ils n'ont pas reconnu cela. Aujourd'hui les gens marchent dans l'ignorance; Ils ne savent pas que c'est la vérité. Ils pensent que c'est un quelconque isme. Ils ne creusent pas assez pour entrer dans l'Esprit de la révélation. Ils ne prient pas assez; Ils n'invoquent pas Dieu suffisamment.

[265] Ils prennent tout simplement cela à la légère : «Oh, eh bien, je crois que Dieu existe.» Assurément! Le diable croit la même chose. Le diable croit cela plus que les gens qui prétendent le croire; le diable croit cela et Il tremble. Les gens se limitent à croire et continuent leur chemin, mais le diable tremble, sachant que son jugement est proche. Et les gens croient cela et ne font pas attention au jugement qui vient.

[266] Coupables de Le crucifier. Assurément! J'accuse cette génération, parce que je les trouve coupables par la même Parole qui les avait trouvés coupables au commencement. C'est vrai. Jésus a dit : «Qui peut Me condamner?» Il était la Parole faite chair. Et aujourd'hui, la même Parole est faite chair.

[267] Pierre a dit dans son accusation, dans Actes... Lisons un peu cela. Pierre, lorsqu'Il a vu la chose se produire, ce qu'Ils avaient fait, l'Esprit... Ecoutez, Pierre défendait Christ, face à ce qu'Ils avaient fait. Je suis en train de défendre ce que sont les EvangIles. Moi... Pierre accusait ces gens-là d'avoir tué l'Homme, Christ, qui était la Parole. Moi, j'accuse cette génération parce qu'elle essaie de tuer la Parole qui est rendue manifeste dans l'homme. Remarquez ce que Pierre a dit. Sa juste indignation a dû être très grande. Ecoutez-le ici dansActes chapitre 2, et Il commence au verset 22 : Vous hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth... un homme approuvé - confirmé de Dieu parmi vous par des miracles... des signes, que Dieu a accomplis par Lui au mIlieu de - comme - de vous, comme vous- mêmes vous en êtes aussi témoins...

[268] Oh la la! Représentez-vous comment Ils se sont sentis! Ecoutez ceci. Vous hommes Israélites... Le Prince, vous hommes d'églises, vous saints hommes, vous sacrificateurs, vous hommes qui êtes censés être des hommes de Dieu, écoutez ces paroles : Jésus de Nazareth était approuvé de Dieu au mIlieu de vous.

[269] Eh bien, je vous dis, à vous membres du clergé et à vous peuple, Jésus de Nazareth, le Saint-Esprit, est ici dans la Personne du Saint-Esprit, qui était la Vie qui se trouvait en Lui. Il est ici en train d'agir au travers des gens et de Se manifester par des signes et des merveIlles qu'Il accomplit. Et voici accrochée aux murs ici tout autour une identification scientifique. Et Il y a des gens qui étaient morts qui sont assis ici - et qui sont en vie aujourd'hui, les gens rongés par le cancer sont bien portants aujourd'hui. Ceux qui étaient aveugles voient aujourd'hui, les infirmes marchent aujourd'hui! Il est Jésus de Nazareth. Lui, qui a été livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu [prédestiné pour Son oeuvre], vous L'avez pris et vous L'avez tué par la main des impies.

[270] Si cela peut... Est-ce là l'accusation? Qui accuse-t-Il? Ce conseIl de sanhédrin.

[271] Et ce matin, j'accuse la fédération des églises; j'accuse les pentecôtistes, j'accuse les presbytériens, les baptistes et chaque dénomination dans le monde. Par la convoitise égoïste et impie, vous avez pris la Parole de Vie et vous L'avez crucifiée devant les gens et vous avez blasphémé contre Cela, vous avez appelé Cela du fanatisme, ce que Dieu a suscité au mIlieu de nous pour confirmer qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. J'accuse cette génération!

[272] Dieu a confirmé Lui-même qu'Il est vivant. Dieu a confirmé que ceci est Sa Parole. Qu'avez-vous, sinon un tas de dogmes et de credos? Par quoi pouvez- vous démontrer le Dieu vivant, car vous avez rejeté la Parole de la Vie qui vous aurait donné ces choses? Oui, monsieur! Oh, en quelle heure sommes-nous en train de vivre. Oh la la! La même... Oh, j'appelle... Pierre a dit : «Vous avez par la main des impies pris, crucifié et tué Celui que Dieu a suscité, vous savez, en le délivrant des douleurs de la mort... parce qu'Il n'était pas possible qu'Il soit retenu par elle.”

[273] Et par vos credos, vos organisations et vos dénominations, avec votre apparence de piété, vous avez renié la puissance de Sa résurrection.

[274] Mais l'heure est arrivée; les derniersjours sont ici, où Dieu a promis, selon Malachie 4, qu'Il suscitera dans les derniersjours et ramènera les coeurs des gens aux bénédictions originelles et à la foi des pères de la Pentecôte. Et vous ne pouvez pas renier cela, et vous ne pouvez pas empêcher cela.

[275] Et maintenant, je vous condamne, vous êtes coupables et je me lève contre vous, et je vous accuse devant Dieu de ce que par la main des impies, égoïstes et dénominationnelles, vous avez crucifié la Parole de Dieu devant les gens. Et je soutiens que vous êtes coupables et que vous êtes prêts pour le jugement. Amen. Oui, monsieur!

[276] J'exige la même chose que Pierre. Il a exigé la repentance à cette génération-là. J'exige la repentance à cette génération, la repentance envers Dieu et le retour à la Vérité originelle de la Parole. Retournez à la foi de nos pères. Retournez au Saint-Esprit, car Dieu ne change pas cela.

[277] Lorsque Dieu a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru,» Il doit s'en tenir à cela pendant toute l'éternité; c'est Sa Parole.

[278] Lorsque vous dites : «Serrez la main,» ou «Prenez la communion,» ou quelque chose comme cela, ou quelque chose de ces credos, ou quelque chose dans ce sens-là, n'importe quel homme, n'importe quel soûlard, n'importe quel incroyant peut faire cela, n'importe quel imitateur, n'importe quelle prostituée peut faire cela : prendre la communion, se donner des apparences, et des choses comme cela; vous pouvez faire cela.

[279] Mais Jésus a dit que ceci sera l'identification : «Voici les signes qui accompagneront (non pas qu'Ils peuvent arriver, mais qui vont arriver) dans toutes les générations, pour tous ceux qui croiront : en Mon Nom Ils chasseront les démons; Ils parleront en d'autres langues, Ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; Ils boiront des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal; Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. Guérissez les malades; ressuscitez les morts, chassez les démons, vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. »

[280] Tous ces grands projets pour se faire de l'aigent et autres, et des choses dans lesquelles Ils se sont introduits aujourd'hui; Il n'est pas étonnant qu'Ils soient sous le coup du jugement. Oui, monsieur! Oh, la la!

[281] Voyons maintenant. Oui, monsieur! Exigez la repentance. Mon accusation maintenant...

[282] Ce nouveau Calvaire, c'est la - l'église, ces lieux prétendus très saints, ces chaires renommées, l'autel d catholicisme, l'autel catholique appelé leur chaire. Le lieu le plus saint; méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, pentecôtistes, [Frère Branham tape six fois sur la chaire. - Ed.] c'est dans leur lieu saint que Jésus reçoit les blessures les plus cruelles - c'est un nouveau Calvaire. Où cela se passe-t-Il? Dans les lieux saints, l'église.

[283] Où est-ce qu'Il est crucifié? C'est par les pasteurs. Vous hypocrites, vous en savez mieux que cela! Je ne suis pas fâché, mais quelque chose remue en moi. Dieu est pleinement identifié au mIlieu de vous.

[284] Où reçut-Il les coups de lances qui percèrent Son flanc? Où reçut-Il des blessures? Au Calvaire. Où reçoit-Il cela aujourd'hui? Du haut de la chaire. D'où cela venait-Il? De Jérusalem. D'où cela venait-Il? De la dénomination, de ceux qui prétendaient L'aimer, c'était ceux-là qui avaient fait cela. Ce sont eux qui font cela aujourd'hui. Son deuxième Calvaire où IL a reçu des blessures infligées à la Parole... VoIlà ce qui Le blesse. Qui est-Il? Il est la Parole. Il est la Parole. D'où a-t-Il reçu les blessures les plus cruelles? Du haut de la chaire, dans des lieux saints, exactement comme autrefois.

[285] J'ai le droit d'accuser cette génération. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. -Ed.] J'ai le droit de le faire en tant que ministre de l'EvangIle de Jésus-Christ, accompagné des signes qui démontrent qu'Il est Dieu. J'ai le droit de porter l'accusation contre cette génération, parce que les traits les plus acérés sont directement lancés du haut de la chaire même, là où Ils L'ont critiqué et ont dit : «N'allez pas écouter ces choses-là. C'est du diable.» A l'endroit même où IL est censé être aimé.

[286] Et les signes même dont Jésus avait dit qu'Ils arriveraient... La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant (la Parole), Elle discerne les pensées et les intentions du coeur; et cela est appelé du diable! A partir d'où? Du haut des chaires; des lieux saints!

[287] Oh! Comment Dieu peut-Il baisser Son regard là-dessus? C'est seulement - seulement par miséricorde, c'est tout, par grâce. Nous ne pouvons rien faire d'autre que nous diriger vers le jugement. Nous y sommes déjà. Oui - oui.

[288] Pensez-y! Ses blessures les plus profondes proviennent de la chaire. C'est là Son nouveau Calvaire. Ils Le crucifient, Lui la Parole, à la chaire. C'est vrai. Comment? Comment - comment font-Ils cela? Par leur apparence de piété. C'est exact!

[289] Il est couronné par l'assistance, par les moqueurs; Il a une nouvelle couronne d'épines, les moqueurs! Il est percé depuis la chaire, Il est couronné par les moqueurs! Est-Il une fois de plus crucifié? Il est meurtri par les credos faits par des mains d'hommes, les enseignants des dénominations qui sont contre Sa Parole, Ils meurtrissent Cela, L'exposent à l'ignominie et La condamnent.

[290] Jésus a dit : «C'est en vain qu'Ils M'adorent.» En vain. C'est inutIle. Qui adorent-Ils? Ils adorent ce même Dieu. Ils adoraient ce même Dieu lors de Sa première crucifixion, et c'était une vaine adoration. C'est la même chose aujourd'hui. C'est en vain qu'Ils construisent ces dénominations. C'est en vain qu’Ils construisent ces séminaires. C’est en vain qu’Ils ont ces credos, enseignant comme doctrine les commandements des hommes et Ils renient la Parole de Dieu. Ils sont coupables de crucifier le Prince de la Vie, d'enseigner des doctrines des hommes comme étant Sa Parole. C'est en vain qu'Ils M'adorent - meurtri, percé, couronné.

[291] Lorsqu’on vous voit, certaines d’entre vous les dames aux cheveux longs, descendre dans la rue, les gens disent : «Elle est démodée, n'est-ce pas?» Souvenez-vous, ce sont des moqueurs, c'est cela la couronne que vous portez. Dieu a dit que c'était votre gloire. Portez-la avec fierté. Alléluia! [Frère Branham claque trois fois les mains. -Ed.] Portez la avec fierté, comme vous porteriez une couronne d'épines pour votre Seigneur. Portez-la avec fierté! N'en soyez pas honteuses. C'est ce qu'Il a dit. Peu importe ce que disent ces Jézabels aujourd'hui. Peu importe ce que disent ces imposteurs qui se tiennent à la chaire et qui crucifient Christ, portez cela avec fierté. Dieu l'a dit. Gardez cela.

[292] Couronné d'épines une fois de plus par les moqueurs, percé à partir de la chaire par des credos.

[293] Il a un nouveau Golgotha où Ils L'amènent : Ces chorales vêtues des robes; ces femmes en shorts, aux cheveux coupés, aux visages fardés, chantant dans des chorales avec talent comme des anges, c'est cela Son nouveau Golgotha : juste des strip-teaseuses modernes, protégées par une loi comme à Sodome et Gomorrhe.

[294] Vous voyez une petite chienne descendre dans la rue, de fois, un chien mâle ne sortira même pas pour aller là où elle se trouve. Mais dès qu'Il y a une certaine chose, alors chacun d'eux va courir après elle. Il lui est arrivé quelque chose; vous savez pourquoi.

[295] Que... Pourquoi ces femmes se dévêtissent-elles, puis descendent dans la rue? Ne me dites pas qu'Il ne s'agit pas de la même chose. C'est une identification. Ne condamnez pas l'homme. Mais elles sont protégées par une loi sodomite. Cette loi qui devrait dire qu'Il est Illégal pour elle de sortir.

[296] Et les prédicateurs à la chaire devraient être en jupons plutôt qu’en soutanes! Ils se tiennent là et permettent cela, et Ils ont honte de parler contre cela, parce que leurs dénominations les mettraient dehors, Ils crucifient, devant l'assemblée, la Parole de Dieu qui affirme que c'est une abomination qu'une femme porte un vêtement d'homme.

[297] Je condamne cette chose. Je - je - je - je - j'accuse cela de crucifier la Parole de Dieu devant les gens. Des femmes aux cheveux coupés, portant des shorts en public, sont là dans la chorale!

[298] Quelqu'un m'a dit l'autre jour, une femme m'a posé la question, disant: «Eh bien, où pensez-vous trouver cela?»

[299] J'ai dit : «Si le Seigneur me demandait d'en choisir une douzaine dans le monde, je serais effrayé à mort.»

[300] Mais lorsque par discernement de l'Esprit, je me tiens là et les observe se tenir comme cela, je vois ces choses sur elles : les saletés, la souIllure, la bassesse, des fumeuses de cigarettes; des gens qui se méconduisent et qui se tiennent en robes de chorale et chantent dans cet état-là, et Ils laissent l'assistance les regarder, et elles disent : «Eh bien, si elle peut faire cela, moi aussi je le peux.» La vie chrétienne, c'est une vie de sainteté et de pureté, d'innocence. Oui, monsieur.

[301] Je les accuse au Nom de Jésus-Christ à cause de cette souIllure et de cette saleté. Ils ont réduit l'EvangIle à une disgrâce. Et ceux qui essaient de s'en tenir à cela sont taxés de fanatiques, taxés d'insensés démodés! Je les accuse au Nom de Jésus-Christ.

[302] Ce sont tout simplement des strip-teaseuses modernes dans la rue, elles chantent dans des chorales, fument des cigarettes, disent de sales plaisanteries, trois ou quatre maris, après un sixième, et ensuite elles chantent dans la chorale parce qu'elles ont une voix... vous pauvres intellectuels, gens dépourvus d'esprit; rejetés sur base de vos propres actions, vous lisez la même Bible que n'importe quel homme peut lire, mais vous avez rejeté l'Esprit de Dieu, au point que la Bible a dit que vous avez reçu une puissance d'égarement pour croire un mensonge et être condamnés par cela! Vous croyez effectivement que vous êtes en ordre, et la Bible a dit que vous croiriez cela et que vous seriez condamnés par ce même mensonge que vous croyez être la vérité.

[303] Par conséquent, je vous accuse par la Parole de Dieu. Vous enseignez aux gens une erreur et vous crucifiez les principes de Christ, les principes de la sainteté, et de la Vie d'en Haut, selon lesquels une personne pure peut sortir dans la rue et rester une personne différente.

[304] Les prédicateurs se tiennent sur des terrains de jeux, fumant des cigarettes, des pierres d'achoppement! Toutes ces niaiseries qu'Ils supportent. Des femmes dans des chorales, portant des shorts, ayant les cheveux coupés, et elles se méconduisent comme cela, les visages fardés, et ensuite, on appelle cela soeur Ceci ou Cela; et la Bible condamne ces histoires! C'est vrai. Vous vous rendez aux fêtes et vous faites des conneries, tout en restant toujours membres d'église, vous maintenez touj ours votre témoignage et vous vivez de n’importe quelle manière que vous voulez...

[305] Ne pensez pas que j e parle uniquement des presbytériens; je parle de vous pentecôtistes; c'est vrai. Autrefois, vous connaissiez la vérité, mais vous avez pensé que vous ne pouviez pas recevoir cela. Vous ne pouviez pas supporter votre pasteur. Votre - votre pasteur ne pouvait pas conserver ce grand travaIl qui lui procurait plusieurs centaines de dollars par semaine, une très grande église où prêcher et rouler carrosse, se comporter comme le font les autres, s'Il condamnait cela. La dénomination le mettrait dehors, ainsi, Il doit garder cela, Il doit le dire. Ainsi, Il a vendu ses droits d’aînesse pour un plat de potage du monde, de la soupe d'Esaù. C'est ce qu'Il va obtenir en échange. Que va-t-Il obtenir en échange! Il va à la fois tomber dans un fossé de condamnation et être condamné. Je les accuse d'être des prostituées de l'EvangIle.

[306] Il n'y a pas longtemps, je me trouvais quelque part où Il y avait une chorale, à l'un de ces endroits importants et célèbres, l'un des niveaux pentecôtistes les plus élevés, et j'étais assis dans le bureau d'un frère pendant que quatre ou cinq chorales s'étaient mis ensemble - et c'est l'une des meIlleures organisations pentecôtistes. Et Ils ne savaient pas que j'étais au bureau de ce ministre à Oklahoma. Et j'étais assis en dessous, là où ce ministre étudie avant d'aller à l'estrade. Et pendant que j’étais là...

[307] Il y eut ces petits Ricky là et ces Rickettas, avec des maquIllages. Et aucune d'elles n'avait de longs cheveux, chacune d'elles avait de cheveux coupés, et chacune d'elles était fardée et elles portaient toutes des robes. Et des petits Ricky se tenaient là, se pavanant comme cela. Et un autre homme prélevait une offrande missionnaire. Il se comportait comme un homme aveugle, tenant une coupe, Il allait ça et là, disant en rapport avec le prélèvement des offrandes toutes sortes de choses blasphématoires, et des choses comme cela, mais Il sortait là et essayait de chanter «Le - le Messie» (Oh! la la!); et Ils pouvaient bien faire un assez bon travaIl là, mais cela n'était pas convaincant. Non, c'était mort, voyez. Oh! la la! Vous y êtes. C'est cela ce nouveau Golgotha.

[308] Que pensez-vous d'une petite fIlle ou d'une petite femme là-dedans... Eh bien, si elle entrait là habIllée comme cela, comme Il le faut, avec de longs cheveux, sans maquIllage et des choses comme cela, les autres se moqueraient d'elle. Si elle se tenait là et - pendant qu'elles font cela pour - faire là... Cette bande d'environ trente ou quarante jeunes gens, sélectionnés parmi les pentecôtistes, faisant des choses comme cela... Si cette petite dame disait quelque chose à ce sujet, on la chasserait de la chorale.

[309] Le prédicateur de l'EvangIle, s'Il se tenait à la chaire, et disait quelque chose à ce sujet, Ils le chasseraient de l'organisation. Vous crucifiez de nouveau le Fils de Dieu et vous L'exposez publiquement à l'ignominie. Son EvangIle que vous prétendez prêcher, vous Le crucifiez. J'accuse cette génération qui, en ces derniers jours, rejette Christ, par la Parole de Dieu et par Sa puissance, une confirmation de ce qu'Il est toujours vivant. Oui, Ils sont contre la Parole confirmée de Dieu, la Parole nette. Leur dénomination ne peut pas supporter cela.

[310] Ces grandes églises et dénominations, c'est cela Son nouveau Calvaire; je le dis une fois de plus. C'est - ces strip-teaseuse modernes qui sont dans leurs chorales.

[311] Le souverain sacrificateur de chaque dénomination, comme le souverain sacrificateur de ce jour-là, crie : «Descends donc et montre-nous un miracle.» C'était cela Sa première crucifixion.

[312] C'est la même chose aujourd'hui. Je les ai entendus dire ces choses : «Eh bien, maintenant, vous ressuscitez les morts, n'est-ce pas? Pourquoi n'allez pas là-bas? Vous avez une femme là au cimetière; vous avez un enfant là-bas.»

[313] Ils Lui ont dit : «Nous avons appris que vous ressuscitez les morts, nous avons un cimetière plein de morts là-bas. Venez ressusciter...» Oh, l'ignorance va engendrer l'ignorance. Ha! ha!

[314] De grandes églises, de grandes chorales, des souverains sacrificateurs de ces jours : «Descends, montre-nous un miracle que notre dénomination ne peut pas accomplir.»

[315] Il n'y a pas longtemps, j'étais avec un homme, qui a fait une remarque sur un - après une petite émission radiodiffusée que j'avais eue à Johannesboro, en Arkansas, sur une femme qui avait été guérie. Ce type était membre d'une certaine église dénominationnelle et Il est venu là après, et Il a dit : «Je défie quiconque de m'amener - de me montrer un miracle.»

[316] Je suis allé et j'ai pris un docteur; un homme avait été guéri du cancer. Et je suis allé et j'ai pris une femme qui avait été dans la chaise roulante pendant environ vingt ans, elle avait été guérie de l'arthrite, elle avait été dans une chaise roulante. J'ai apporté cela et j'ai dit : «Maintenant, j'aimerais avoir cet argent, mIlle dollars.»

[317] Il a dit : «Eh bien, eh... eh... ah... uh... ça ne se trouve pas ici. Ça se trouve à Waco, au Texas; c'est là que se trouve notre quartier général.»

[318] J’ai dit : «Très bien. Nous irons tout simplement là-bas pour prendre cela. » J'ai dit - j'ai dit : «Prenez vos dispositions et nous allons partir demain.» Voyez? J'ai dit : «Nous ferons...» J'ai dit : «Voici un docteur qui atteste que ces gens souffraient bien du cancer. Voici ici sur la liste les rayons x. Voici cette femme dont tout le voisinage reconnaît qu'elle était clouée sur cette chaise roulante pendant vingt ans, et maintenant elle marche. Et les médecins... elle a consulté médecin après médecin, médecin après médecin et tout, et la voici aujourd'hui vivante. Eh bien, vous dites que vous avez mIlle dollars, j'aimerais placer cela dans le fond missionnaire. J'en ai besoin.» Il a dit : «Eh bien, cela se trouve à Waco, au Texas.» J'ai dit : «Nous allons nous y rendre demain.»

[319] Il a dit : «Attendez une minute. Je vais vous dire quelque chose. Je vais amener avec moi une petite fIlle. Je prendrai une lame de rasoir et la blesserai au bras, et ensuite vous, vous guérirez cela devant nos frères, alors on vous donnera cet argent.» J'ai dit : «Espèce de démon!»

[320] «Si tu es le Fils de Dieu descends de cette croix. Dis-nous qui T'a frappé.» Avec un lambeau sur la tête, Il était frappé - on dit : «Maintenant, si Tu es un prophète, dis-nous qui...» «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix.»

[321] Aveugles conduisant des aveugles! Un homme qui fait pareIlle chose ou qui fait une telle remarque a besoin de la guérison mentale.

[322] C'est toujours le même vieux refrain : «Fais-nous voir un miracle. Maître, nous aimerions voir un miracle de Ta part.» Alors que chaque jour, à chaque heure, cela arrivait partout, selon la conduite de Dieu. Mais Ils n'étaient pas présents. Quand Il leur arrivait d'être présents Ils appelaient cela Béelzebul, le diable, voyez. «Maître, nous aimerions Te voir faire cela comme nous, nous le voulons (c'est cela!), Te voir aller là où nous, nous voulons queTu aIlles, faire ce que nous voulons!» Oh, oui! Ils n'avaient pas d'emprise sur Lui. Non, monsieur! C'est pour cette raison qu'Ils ont dû Le chasser du mIlieu d'eux. Oui, monsieur! Ils essaient de faire la même chose aujourd'hui. Et Ils accompliront finalement cela par le truchement de la fédération des églises, voyez, Ils sont tous en train de se rassembler. Toujours le même vieux refrain.

[323] Ici nous nous voyons encore : le mIlieu le plus religieux, les meIlleurs, les théologiens raffinés, Ils crient encore contre Lui, Ils crient. Les meIlleurs théologiens, qui devraient être les mieux avisés, les églises les plus importantes mêmes et les théologiens les mieux instruits Le chassent de leurs mIlieux. Ils n'En ont pas besoin. Vous dites : «C'est faux, Frère Branham.»

[324] Alors, vous n'étiez pas ici pour voir Les Ages de l'Eglise, ou plutôt pour entendre cela être prêché. Vous n'étiez pas ici lorsqu'on a vu que l'âge de l'église de Laodicée était le seul âge où IL était chassé de l'église; Il était dehors - à l'extérieur, frappant, essayant de rentrer. Ils L'ont chassé, car Ils n'avaient pas besoin de Lui. Ils Le crucifient de nouveau. Amen! Combien de temps pouvons- nous encore prendre?

[325] Souvenez-vous, le prophète de la Parole de Dieu nous a annoncé dans 2 Timothée 3 (si vous notez cela, nous n'avons pas le temps de le lire), mais Il a dit que dans les derniersjours, Il y aura des moqueurs, les gens seraient emportés, enflés d'orgueIl, aimant les plaisirs plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, traîtres, emportés, enflés d'orgueIl, érudits, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là, car Il en est parmi eux qui captivent des femmes d'un esprit faible (aux cheveux coupés, portant des shorts, aux visages fardés, allant ça et là), et en font des captives. C'est exact.

[326] Il a dit : «Eloigne-toi de cela, dans les derniersjours.» Obéissons au prophète. Eloignez-vous de ces choses dans les derniersjours. Elles sont ici. (Je lance un appel à l'église maintenant.) Oui, monsieur! Eloignez-vous de cela.

[327] Ils ont - Ils, les - Les ministres d'aujourd'hui devraient connaître ces choses. Ils auraient dû connaître Jésus en Son temps. Ils auraient dû Le connaître. Et maintenant, Ils devraient connaître cela; mais Ils ne connaissent pas cela. Juste comme ces docteurs Juifs de Son époque auraient dû Le connaître en Son jour, ainsi en est-Il aujourd'hui, concernant la Parole de Dieu clairement confirmée, en plus. Il était la Parole, et IL avait confirmé qu'Il était la Parole. Il avait confirmé qu'Il était la Parole pour cejour-là. Et Dieu a confirmé aujourd'hui qu'Il est la Parole pour ce jour-ci, la Lumière de l'heure. Et Ils auraient dû savoir cela en ce temps-là, et Ils devraient savoir cela aujourd'hui.

[328] Ils L'ont crucifié en ce temps-là, et Ils Le crucifient aujourd'hui. Je les accuse pour cela. C'est vrai. Cela continue à me traverser : «Je les accuse, parce que Dieu va le leur faire payer.»

[329] Les Juifs de leur époque... Une fois de plus Dieu, lorsqu’Il était sur la terre, Jésus a dit : «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler en un seul très grand groupe, mais tu ne l'as pas voulu.»

[330] Combien Dieu a essayé en ces derniers jours d'unir Son peuple, mais vous ne l'avez pas voulu? Vous avez préféré vos credos, aussi êtes-vous maintenant voués à la destruction. C’est ce que Jérusalem reçut. Elle fut déchirée, consumée ; elle n'est plus. C'est exactement ce qui arrivera l'un de ces jours à toutes ces grandes choses ici. Vos grands credos et dénominations mourront et périront, mais la Parole de Dieu restera éternelle et vivra pour toujours.

[331] Ses blessures les plus profondes provenaient de la maison des soi-disant amis. Pensez - Pensez-y! pensez-y! Arrêtez-vous! J'attends une minute. Prédicateurs, pensez-y! D'où venaient Ses blessures? De la maison de Ses soi- disant amis. Ce qui s'était passé là, c'est ce qui se passe ici. Pensez-y! Au Calvaire, Il n'était pas assiégé par des - des sauvages, des barbares, mais par des prédicateurs qui prétendaient L'aimer. Et en ce jour-ci où l'EvangIle est entièrement identifié, où les grands signes de Sa résurrection sont confirmés au mIlieu de nous, ce ne sont pas les gens de la rue qui sautent sur vous, ce sont les soi-disant prédicateurs.

[332] Ceux qui sont censés L'aimer, ce sont ceux-là qui L'assiègent aujourd'hui. «Nous n'aurons pas cette Chose parmi nous. Nous ne laisserons pas cet Homme régner sur nous. Nous n'y apporterons pas notre soutien dans cette vIlle, nous ne coopérerons pas en cette matière, si la chose vient de cette façon. Ce n'est que du spiritualisme. C'est du diable.» Ils ignorent la Parole de Dieu, l'aveugle conduisant l'aveugle. Comme Il en était autrefois (Pensez-y!), ainsi en est-Il maintenant. Exactement comme Il en était autrefois, ainsi en est-Il maintenant. Pensez-y!

[333] Sa puissance pour guérir et pour affranchir les hommes et les femmes de l'amour de ce monde moderne, des Jézabels aux cheveux coupés et aux visages fardés, qui se disent chrétiennes et mènent ce genre de vie, fumant la cigarette, racontant de sales plaisanteries. Elles s'établissent et fondent une société missionnaire, elles font de la couture et tricotent, elles ont des causeries, et font des scandales - et - et sortent dans la rue en shorts et toutes sortes de choses du même genre pour ensuite se dire chrétiennes devant d'autres femmes. Vous vous rappelez mon histoire sur cet esclave qui était conscient d'être Fils du roi, son caractère? Que devrions-nous être, nous? Hommes et femmes... Et renier...

[334] Ces membres du clergé, ces chaires d'où IL reçoit Ses blessures, Ils ont toléré et cautionné ce genre de vie parmi les gens - là où Ils Le transpercent. Ils renient la force qui les délivre, et Ils cautionnent que cela devrait être ainsi; alors que c'est contraire à la Parole de Dieu qu'une femme se coupe les cheveux, ou se maquIlle ou porte des shorts. C'est contraire à la Parole de Dieu, mais Ils cautionnent cela, faisant un autre Calvaire. A partir d'où? A partir de la rue? A partir du bar? A partir de la chaire, à partir de la chaire.

[335] Et de nouveau, quel était le refrain? «Il se fait Dieu.» Ils renient Sa Divinité. Ils essaient de Le diviser et de faire de Lui trois ou quatre Dieux, alors qu'Il est Dieu; Il était Dieu; Il sera toujours Dieu, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Lorsque vous leur parlez d'un seul Dieu, Ils se moquent de vous. «Nous croyons en une sainte trinité.»

[336] Je crois en un seul Dieu saint, oui, monsieur, en Sa puissance pour guérir, pour délivrer et pour arracher les gens de l'amour du monde, pour les délivrer comme IL l'avait fait pour Marie de Magdala. Souvenez-vous, elle était aussi une petite Jézabel au visage fardé. Elle avait sept démons. Elle était une strip-teaseuse.

[337] Juste comme les femmes modernes dans la rue aujourd'hui, allez n'importe où que vous voulez et observez. Si vous ne croyez pas que les gens se prosternent devant l'autel des femmes nues; jetez un regard dans les rues aujourd'hui. Comme Il en était au jour de Sodome, ainsi en sera-t-Il. Regardez dehors, si vous ne croyez pas cela. Allez tout simplement n'importe où. Ouvrez un journal; ouvrez un magazine; regardez un panneau publicitaire. Que trouvez-vous? Souvenez- vous de ce qui a été dit : «Lorsque les Fils de Dieu virent que les fIlles des hommes étaient belles, Ils en prirent pour femmes.» Voyez le scandale en Angleterre. Voyez le scandale ici. Observez tout, c'est devenu une maison de prostitution! 235. Pourquoi cela? Pourquoi la Russie est-elle devenue communiste? C'est à cause de la vulgarité, des souIllures et de l'absence de puissance dans l'Eglise catholique. Et c'est exactement la raison pour laquelle cette nation est dominée, le communisme et la fédération des églises, et Ils s'unissent à l'Eglise catholique. En effet, le communisme et le catholicisme s'uniront, vous le savez. Et Ils sont en train d'accomplir la chose. Pourquoi? C'est parce qu'Ils ont rejeté l'EvangIle qui les met à l'écart et fait d'eux un peuple différent. Du non-sens. C'est exactement cela la raison. 236. Et les ministres à la chaire tolèrent cela à cause d'un bon de repas, à cause d'un rang social provenant d'un credo qui consiste à dire : «Je suis membre de ceci, cela», échangeant leur instruction contre la puissance de Dieu, qui les libère de cette race de fous, comme Marie de Magdala...

[338] La puissance même qui pouvait prendre cette petite strip-teaseuse dans la rue et lui faire porter des habits et la faire agir comme une dame, faire d'elle une chrétienne, Ils ont condamné cette puissance et ont crucifié au Calvaire l'Homme qui la détenait.

[339] Et aujourd'hui, l'EvangIle même et le Saint-Esprit qui peuvent prendre cette petite strip-teaseuse et l'amener à s'habIller comme une dame, et à agir comme une chrétienne, Ils appellent cela du fanatisme. Ils ne veulent pas avoir à faire avec Cela dans leur assemblée, qu'on remue Cela pour amener d'autres femmes à faire autant. Que font-Ils? Ils rejettent cela exactement comme les autres l'avaient fait autrefois. Et maintenant Ils crucifient la Parole même et disent qu'Elle était pour un autre jour. Je les accuse une fois de plus, oui, monsieur! Exactement comme Ils étaient accusés jadis.

[340] Le signe qui avait amené le vieux Légion à porter des habits, souvenez- vous-en, une personne qui enlève ses habits est folle. Vous comprenez? Qu'en est-Il d'une femme? Légion était fou, Il avait enlevé ses habits. Dieu a utIlisé Sa puissance pour l'amener à porter des habits. Il était habIllé, étant dans son bon sens, et était assis aux pieds de Jésus.

[341] Considérez la puissance qui avait amené le vieux aveugle Barthimée à voir, c'était juste au mIlieu de leurs credos. Quand IL était sur la terre, Il y avait autant d'incrédulité qu'Il y en a aujourd'hui, mais cela ne L'arrêta jamais. Il est allé de l'avant. Il ne les ménagea pas; Il leur a dit : «Vous êtes de votre père, le diable.» Il condamnait tout.

[342] La puissance qui pouvait ressusciter Lazare de la tombe et restituer à la femme de Nain son Fils (ô Dieu!), la puissance qui pouvait faire ces choses, qui pouvait prédire des choses qui arrivaient; «Il y avait deux ânons - Il y avait un ânon attaché à une bifurcation,» et toutes ces choses qu'Il a prédites; l'homme même qui possédait cette Puissance : «Eloigne-Toi de nous. Nous ne voulons pas de Lui au mIlieu de notre peuple. Il souIlle nos enseignements.» Et Ils L'ont crucifié!

[343] C'est exactement la même chose aujourd'hui : «Allez-vous-en avec votre Saint-Esprit.» Ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela : «Ca ne fait que condamner; faire ce genre de choses, et dire à notre peuple ces choses que nous ne voulons pas avoir dans nos organisations. Ça s'oppose à nos credos.» Ils Le crucifient une fois de plus. Oh! la la! Maintenant remarquez, pendant que nous terminons; on va bientôt terminer. Et une fois de plus, Ils appellent cela du fanatisme.

[344] Et Ils L'ont taxé de fanatique. Ils disaient qu'Il était fou.Tout le monde sait que la Bible dit cela : «Jésus était» - que ces pharisiens disaient : «Cet homme est un Samaritain, et Il est toqué.» Maintenant, que signifie ce mot«toqué»? «Toqué». «Cet homme est fou. C'est une bande de fous qui Le suivent. Il est Béelzebul.»

[345] Et une fois de plus, Ils disent la même chose : «C'est une sorte de sorcellerie. C'est de la bonne aventure», on Le place de nouveau à la croix de l'ignominie. Quelle croix? Quelle ignominie? Il est la Parole confirmée, on S'en moque, disant aux gens que c'est du diable, faisant quelque chose... et appelant...

[346] Il a dit : «Ils appellent les saintes oeuvres de Dieu, 'les oeuvres d'un esprit impur.' Il n'y a pas de pardon pour cela.»

[347] Ils exposent Sa Parole à l'ignominie, essayent d'exposer Cela, etappellent Cela du bluff ou du fanatisme. «N'y allez pas. N'assistez pas à leurs réunions. Oui! Oui.»

[348] Que font-Ils en agissant ainsi? Ils prennent les clous de leurs credos dénominationnels, c'est vrai. Ces enseignants avides de plaisirs, ces mondains, impies et fous dénominationnels, Ils prennent les clous dénominationnels et crucifient le Fils de Dieu avec cela une fois de plus, à partir de leurs chaires.

[349] Pourquoi font-Ils ceci? Ils aiment les éloges des hommes, des diplômes que l'église peut leur délivrer, plus que la Parole de Dieu. Je les condamne. Ils ne peuvent pas se conformer au monde, parce qu'Ils sont - Ils ne peuvent pas se conformer à la Parole, parce qu'Ils se sont déjà conformés au monde. Ils ont déjà fait cela. C'est un jour des hypocrites, celui dans lequel nous vivons! Ceci n'est- Il pas...?

[350] Un seul Calvaire ne suffit-Il pas pour mon Seigneur? Pourquoi voulez-vous faire ceci? Vous qui êtes censés L'aimer, vous qui savez que Ceci est Sa Parole, vous qui pouvez lire Apocalypse chapitre 22, où Il est dit : «Quiconque retranchera une seule Parole ou ajoutera une seule parole... » Pourquoi faites-vous cela? Un Calvaire ne suffit-Il pas pour Lui?

[351] Je prends Sa défense. Je suis Son avocat. Et je vous accuse par la Parole de Dieu. Changez vos voies, sinon vous irez en enfer; vos dénominations vont s'écrouler. Je vous accuse dans la Présence du Juge. C'est vrai. Vous, avec votre apparence de piété, vos hypocrisies. Et pourquoi taxez-vous Cela de... Un seul Calvaire ne suffit-Il pas?

[352] Comme Pierre l'a dit : «Vos pères dénominationnels... Pierre vous a accusés par le... Il a dit : «Lequel de vos pères n'a pas fait ceci?» Etienne a fait la même chose : «Vous avez crucifié le Prince de la vie par la main des impies.» Jésus Lui-même n'a-t-Il pas dit : «Lequel de vos pères n'a pas mis les prophètes dans des tombes? Et vous les ornez par la suite»? C'est ainsi qu'Il en a été pour les justes tout au long des âges!

[353] J'accuse aussi cette bande de «fréquenteurs d'église» très raffinés qui rejettent Christ en ce jour-ci. Vous, avec votre apparence de piété, vous crucifiez mon Christ pour la deuxième fois, en disant aux gens que ces Paroles sont pour un autre âge, et que ce n'est pas pour ce jour-ci. Je vous accuse. Vous êtes coupables du même crime que celui qu'Ils avaient commis le jour de la crucifixion. Repentez-vous et revenez à Dieu, sinon vous périrez!

[354] Et je dis une fois de plus : «Ici» (dans les églises), «Ils» (les enseignants), «crucifient» (en blasphémant), «Lui» (la Parole). Que Dieu soit miséricordieux! Laissez-moi répéter cela; Il se peut que ça ne soit pas clair sur la bande. «Ici» (dans les églises), «Ils» (les clergés), «crucifient» ( en blasphémant), «Lui» (la Parole). Il n'est pas étonnant qu'une fois de plus: Les rochers se sont fendus par le mIlieu et les deux se sont obscurcis Mon Sauveur inclina la tête et mourut. Mais le voIle déchiré révéla la voie Vers les joies célestes et le jour sans fin.

[355] Je dis ceci sur cette bande et pour cet auditoire. Je dis ceci sous l'inspiration du Saint-Esprit : «Qui est du côté du Seigneur? Qu'Il se soumette à cette Parole.» Dieu va sûrement juger cette génération méchante, qui renie Christ, qui rejette Christ par le jugement à cause du blasphème et de la crucifixion de Sa Parole identifiée.» Ils passeront par le Jugement. Je l'accuse! «Qui est du côté du Seigneur?» a dit Moïse, «qu'Il vienne auprès de moi,» lorsque la Colonne de Feu était suspendue là comme une évidence. Qui est du côté du Seigneur? Qu'Il prenne cette Parole, renie son credo et suive Jésus-Christ chaque jour. Et je vous rencontrerai ce matin-là. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière.

[356] O Seigneur Dieu, dispensateur de la Vie éternelle et Auteur de cette Parole, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus-Christ d'entre les morts et qui as parfaitement identifié cela devant une - une génération des incrédules; ç'a été long ce matin, beaucoup sont assis ici (l'église est bondée), des gens sont assis tout autour; et les bandes sont en train d'être faites pour être envoyées à travers le monde, à divers endroits. Des ministres entendront ceci dans leurs bureaux. Je prie pour eux, Seigneur, que ces Paroles descendent au fond de leurs coeurs, et tranchent profondément, et enlèvent totalement le monde, de sorte qu'Ils puissent dire comme...

[357] Ce petit ministre méthodiste, là dans le Kentucky, est venu me voir l'autre jour et a dit : «Lorsque j'écoutais ces sept âges de l'église,) ai entendu crier là : 'Eloignez-vous de ces murs de Babylone! '» Il a dit : «J'ai renoncé à cela et j'ai quitté. Je ne sais quelle voie prendre ni quoi faire, mais j'ai quitté.» Que le courage de ce jeune homme, avec une femme et deux ou trois enfants, soit béni.

[358] O Dieu, puissent beaucoup trouver leur voie vers la Parole de Dieu, la seule voie de la Vie, car IL est la Parole. Je prie pour chacun, Père. Parfois, lorsqu'on dit ces choses, ce n'est pas par cruauté, c'est par amour; car l'amour est correctif. Et je prie, ô Dieu, que les gens puissent comprendre qu'Il en est ainsi, que cela a été dit pour corriger.» Toi, qui avais eu à les corriger, Tu as prié pour eux à la croix, disant: «Père, pardonne-leur. Ils - Ils sont aveugles; Ils - Ils ne comprennent tout simplement pas ce qu'Ils font.»

[359] Je prie pour ces ministres qui, aujourd'hui, crucifient encore la Parole en prenant leurs credos et les dénominations et les dogmes et les substituent à la Parole de Vie. Et puis, Ils - Ils critiquent devant les gens la vérité authentique que Dieu confirme comme étant Sa vérité. Nous prions pour eux, Père, afin que Tu les invites une fois de plus aux soupers de Noces. Et puissent-Ils venir cette fois- ci et ne pas trouver des prétextes, en effet, je me rends compte que le dernier appel pourrait être déjà fait. Il se peut que ça soit trop tard maintenant. J'espère que ce n'est pas le cas.

[360] Bénis cette petite assemblée ici présente, ces quelques centaines de personnes qui sont réunies ici ce matin, en cette journée chaude, elles sont restées assises ici pendant un long service, peut-être de deux heures ou plus, et Ils ont écouté. Ils ne s'en sont pas allés; Ils sont restés calmes et ont écouté. Beaucoup d'entre eux attendent leur dîner et les femmes, debout avec leurs bébés, attendent. Ils s'accrochent à chaque Parole.

[361] Seigneur, je me rends compte de ce qui m'arrivera au jour du Jugement si j'induis ces gens en erreur. Je suis conscient, Seigneur, aussi conscient que possible, que j'essaie de les amener à la Parole, et de les amener à vivre par la Parole, leur disant que Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours; que le glorieux Saint- Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ, le même Homme, seulement sous la forme du Saint-Esprit. C'est ce que Tu as dit : «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Et je reconnais que c'est Toi, Seigneur. Et nous Te croyons, parce que nous Te voyons faire la même chose parmi nous.

[362] Nous nous abandonnons aujourd'hui sobrement, nous le faisons ici dans cette assemblée, et là, dans la zone où on écoute les bandes, Seigneur, en cet instant même, puisse chaque personne et chaque femme, garçon ou fIlle qui est - qui est ici présent, ou qui se tient là dehors, ou qui écoute cela sur bande, puissions- nous en ce moment nous consacrer profondément et nous abandonner complètement au service de Dieu.

[363] Puisses-Tu Te mouvoir dans l'assistance, Seigneur, avec puissance et guérir les malades. Ils disaient qu'Ils avaient un enfant estropié assis ici. Que le glorieux Saint-Esprit... Nous savons que rien que de s'asseoir dans Sa Présence comme ceci, Il fera cela. Si Tu peux aller par la radio et la télévision là dans les pays et guérir les malades - «Tu as envoyé Ta Parole et Elle les a guéris» - Tu peux faire la même chose en cet instant même. Je prie, ô Dieu, que Tu guérisses chaque personne malade, chaque infirme, chaque affligé, ici, et celui qui entend ces Paroles. O Dieu, accorde-le. Je prie pour eux.

[364] Avec - avec l'amour de Christ dans mon coeur et de la compassion pour les nécessiteux, je Te les présente, ô Seigneur, sur l'autel de sacrifice, où le Corps sanglant de cet Agneau repose comme une expiation pour nos péchés et nos maladies. Il est étendu là, j'implore la miséricorde pour les gens. J'aimerais me tenir comme Moïse dans la brèche pour eux, Seigneur, et dire : «O Dieu, sois miséricordieux pour eux - envers eux; encore un peu plus de temps, accorde-leur une autre occasion.» Ne - ne fais pas cela maintenant même, Seigneur. Accorde-accorde que l'EvangIle aIlle un peu plus loin.

[365] Ils sont - Ils sont condamnés, Seigneur. Je prie que Ta grande miséricorde et Ta grâce puissent - puissent s'étendre jusqu'à la dernière personne qui a son nom dans le Livre. Et je sais qu'Ils vont... Ce n'est pas difficIle de prier contre la Parole divine - contre - ou contre le - je veux dire, conformément à la Parole divine, Seigneur, la Parole qui a été promise, la Parole qui est confirmée, la Parole qui a prédestiné ces gens, là-bas avant la fondation du monde. Il n'est pas-Il n'est pas difficIle de - de prier que Tu sauves ceux dont les noms se trouvent dans le Livre, car je sais que Tu le feras; Jésus l'a dit : «Tous ceux que le Père M'a donnés viendront.» Et nul ne peut venir s'Il ne M'a été donné.

[366] Maintenant, je prie, ô Dieu, que partout où ces Paroles tomberont, tant pour ceux qui écoutent la bande que pour ceux qui sont ici, que le Saint-Esprit appelle maintenant même chaque personne qui était prédestinée depuis la fondation du monde, lorsque son nom a été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. Puissent- Ils entendre, au travers de cette petite voix tranquIlle et faible, la Voix de Dieu parler aujourd'hui, là au fond de leurs coeurs, et dire: «Voici le chemin, marches- y.» Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus.

[367] Et à présent, pendant que nous avons nos têtes inclinées ici dans l'assistance, si vous croyez que ceci est la vérité et que vous - vous... (J'ai mis - placé ma main sur ces mouchoirs qui sont ici et sur ces paquets pour les malades et les affligés.) J'aimerais vous poser une question, sincèrement, maintenant.

[368] Je ne viens pas ici juste pour être entendu. Je suis fatigué, je suis épuisé. Je -je - je ne suis plusjeune comme autrefois; et je - et je sais que nosjours sont comptés. Et je sais que je dois investir chaque petite chose autant que je peux dans le Royaume de Dieu. Je dois prêcher chaque fois que j'en ai l'occasion. Je dois le faire, je dois aller partout où je sens que je dois aller ou pas.

[369] Je viens ici parce que je - je sens que je dois le faire. Je - je désire le faire. Je vous aime. Et je ne dis pas des choses dures et difficIles pour - pour - parce que j’aimerais les dire; Il - Il y a une pression en moi. Cette Chose même qui a été confirmée est ce qui me pousse à dire ces choses. Et je les dis gentiment, avec amour. Je ne veux pas gronder nos femmes ni nos hommes. Je ne veux pas faire cela, frère et soeur; je veux tout simplement vous amener à - à un point crucial, où vous pouvez recevoir la correction et recevoir le fouet du Seigneur, de sorte que vous soyez obligés d'entrer maintenant. Ne reportez pas cela; Il se pourrait que vous attendiez trop longtemps.

[370] Et vous qui désirez vous ranger du côté du Seigneur, en vous abandonnant complètement dans votre coeur, en présence de cette assistance maintenant, ou là dans les pays où les bandes seront jouées, voudriez-vous, avec vos têtes inclinées... Ne levez pas la main si vous n'en avez pas l'intention. Maintenant, si vraiment cela est votre intention et que vous vouliez venir auprès du Seigneur avec une vie plus consacrée, levez, s'Il vous plaît, la main maintenant même. Vous, que le Seigneur vous bénisse. Vous vous consacrez de nouveau à Christ pour essayer de porter l'opprobre? Dites : «Je suis disposé aujourd'hui à porter l'opprobre.»

[371] J'ai aussi mes deux mains levées. Je - j'aimerais porter l'opprobre de Jésus-Christ sur moi. Je porte avec joie cette marque de saints exaltés, ou n'importe quel nom qu'on leur donne. Je porte cela avec fierté, à cause du Seigneur. Je porte cela avec fierté.

[372] Ne voudriez-vous pas, vous tous, faire la même chose? Levez la main et dites : «Par la grâce de Dieu, je - je - j'aimerais... Je suis...» Les disciples revinrent, se disant que c'était un grand honneur de porter l'opprobre pour Son Nom. Aimeriez-vous plutôt porter l'opprobre pour une certaine star de Hollywood, ou pour quelque chose de la télévision, ou pour un membre d'église, ou quelque chose comme cela? Ou aimeriez-vous plutôt porter l'opprobre pour la Parole de Jésus-Christ? Accorde-moi [de porter] l'opprobre pour la Parole, Seigneur. Je sais qu'Il a porté l'opprobre pour la Parole de Dieu. Laisse-moi aussi porter cela, Seigneur. Et je porterai cette croix consacrée Jusqu'à ce que la mort me libère, Alors je rentrerai à la Maison, Porter une couronne...

[373] Il y aura une couronne pour nous un jour. Elle est en préparation maintenant. Lorsque cette vie terrestre sera passée, nous saurons alors que cela est vrai.

[374] Maintenant, Il n'y a pas de place pour faire venir les gens autour d'un autel. Faites de vos sièges, là où vous êtes assis, un autel : «Tous ceux qui crurent...» Pendant que nous prions.

[375] Père céleste, Il m'a semblé que presque chaque main, chez les jeunes comme chez les vieux, s'est levée dans cette assistance. Et je prie que chaque fois que la bande sera jouée, que les gens lèvent leurs mains et s'agenouIllent dans la chambre, que le père et la mère s'examinent, se tiennent la main et se disent : «Chérie, ça fait assez longtemps que nous sommes restés membres d'église. Allons à Christ.» Accorde-le, Seigneur.

[376] Bénis ces gens qui sont ici. Je prie que Tu leur accordes, Seigneur, une vie consacrée. Beaucoup d'entre eux, Seigneur, sont des gens de bien. Ils sont - Ils sont Ton peuple; Ils n'ont tout simplement pas reconnu la Vérité. Je prie que Tu leur montres Ta vérité, Seigneur. «Ta Parole est la Vérité.»

[377] C'est comme Tu l'as dit dans Jean, je pense vers le chapitre 17, Tu as dit: «Sanctifie-les, Père, par la Vérité : Ta Parole est la Vérité.»

[378] Et Cela - encore, Ta Parole est toujours la Vérité. Elle est toujours la Vérité, car Elle est Dieu. Et je prie, ô Dieu, que Tu les sanctifies par la Vérité; c'est-à-dire, sanctifie-les, purifie-les de tous les credos et de toutes les dénominations, purifie-les de toutes les choses du monde pour les amener à une vie consacrée de la Parole. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi maintenant; Tu as promis de faire cela. Et en tant que Ton serviteur, j'offre ma prière en leur faveur au Nom de Jésus-Christ.

[379] Maintenant, avec nos têtes inclinées, chantons ce cantique pendant que nous continuons à prier. Jésus paya tout, ... Lui ... tout; (Pensez-y.) (L'assemblée continue à chanter. -Ed.) ... péché ...

[380] Hier, je me trouvais à un - un endroit, et un homme me prenait des mesures pour un costume qu'un frère de cette église a acheté pour moi. Il avait dit : «Il me semble que c'est un costume chaud que vous avez, je vous en ai donc acheté un qui rafraîchit.»

[381] Je me suis rendu là pour le faire couper, et Il disait : «Dites donc, votre épaule droite est un peu affaissée. Vous avez dû porter un lourd fardeau là- dessus unjour.»

[382] Et je me suis dit : «Oui, un fardeau de péché, mais Jésus paya tout cela.» Ecoutez comment nous chantons cela. Jésus paya tout cela. Alors, je Lui dois tout; (toute la vie.) (Qu'a fait le péché?) Le péché a laissé une tâche cramoisie, Il a rendu cela blanc comme neige.

[383] O Dieu, sois miséricordieux envers nous. En ce temps de profonde méditation, permets que la Parole pénètre profondément, Seigneur, dans le coeur. Que les gens, même s'Ils sont en retard pour leur dîner, mais Seigneur, ceci vaut plus que le repas, c'est la vie. «Ma Parole est une nourriture», as-Tu dit. Et c'est d'Elle que nos âmes affamées se régalent.

[384] Maintenant, prends-nous, Seigneur; modèle-nous. Seigneur, amène-moi avec eux. Je veux partir avec eux. Je me rends au Calvaire maintenant, Seigneur, par la foi. Je m'y rends avec cette assemblée. Maintenant, modèle-moi tout simplement, Seigneur. J'ai fait le mal. Plusieurs fois, j'ai...

[385] Ici, récemment, j'allais arrêter de prêcher. Les gens ne voulaient pas m'écouter. Ils continuaient tout bonnement à faire les mêmes choses, et je - je me suis découragé. J'ai développé un complexe. O Dieu, Il y a quelques dimanches lorsque Tu m'as donné ce signe-là, et non pas - et en lisant la Bible, je vois queTu as dit à Moïse, juste comme c'était dans ce songe, qu'Il y avait une montagne, aussi, qui lui servirait de signe. Et puis, juste à la fin de cela, pour savoir que je - j'avais abandonné beaucoup de malades, un ministère non seulement prophétique, mais pour l'enseignement de la Parole et - et pour prier pour les malades. Tu as laissé un homme tomber mort ici même sur le plancher, puis Tu l'as ramené à la vie, comme confirmation que c'était vrai. Tu confirmes toujours Ta Parole.

[386] Maintenant, Seigneur, confirme Cela maintenant même pendant que je suis devant Ton trône. Prends chacun de ces gens, Seigneur, ôte le monde de nous. Prends-moi, Seigneur, pendant que nous sommes dans Ta Présence. Ote tout simplement le monde, essore nos coeurs. O Dieu, maintenant même, enlève le monde et les soucis du monde loin de nous. Accorde-nous de devenir des chrétiens consacrés, ô Dieu, d'être aimables, gentIls, doux, portant le fruit de l'Esprit. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Nous sommes devant Ton trône. Le péché a laissé la tâche cramoisie sur chacun de nous, mais Ton Sang peut ôter cela, Seigneur, et rendre cela blanc comme neige. Accorde-le, pendant que nous nous attendons à Toi. Prends-moi; nous sommes à Toi, nous T'avons consacré nos vies. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur, à chacun de nous.

[387] Essore mon coeur, Seigneur, je vois toutes mes erreurs, je vois mes fautes. O Dieu, dès maintenant, j'essaierai de vivre le mieux possible pour T'être utIle. J'aimerais aller... J'aimerais Te consacrer ma vie de nouveau ici ce matin.

[388] Après avoir porté cette accusation contre mes - mes - mes amis du clergé là, et avoir eu à prononcer ces choses dures, mais, Seigneur, j'ai fait cela sous Ton inspiration. Je sens que Tu m'as dit de le faire. Maintenant, cela a quitté mes épaules, Seigneur. Je - je suis content que cela ait quitté. Qu'Ils En fassent tout ce qu'Ils veulent, Père. Je prie qu'Ils acceptent cela. Je Te prie de sauver chacun, Seigneur.

[389] Puisse-t-Il éclater un réveIl d'une grande et véritable puissance, entrant dans l'Eglise juste avant le départ de Celle-ci. Ce n'est pas difficIle de prier pour cela, parce que Tu l'as promis. Et nous attendons, Seigneur, ce troisième pull, qui nous le savons bien, accomplira de grandes choses pour nous au mIlieu de nous.

[390] Je suis à Toi, Seigneur. Je me place sur cet autel, aussi consacré que possible. Ote le monde de moi, Seigneur. Ote de moi les choses périssables; accorde-moi les choses qui ne périssent pas : la Parole de Dieu. Puissé-je être capable de vivre cette Parole si intimement que la Parole sera en moi et moi dans la Parole. Accorde-le, Seigneur. Puissé-je ne jamais m'en détourner. Puissé-je tenir cette Epée du Roi très fermement, La tenir très fermement. Accorde-le, Seigneur.

[391] Bénis-nous ensemble. Nous sommes Tes serviteurs, comme nous nous consacrons à Toi encore ce matin dans nos coeurs. Nous sommes à Toi, au Nom de Jésus-Christ, pour le service. Jésus... (Que Dieu vous bénisse. Frère Neville.)


CODE: 63-0707M
TITRE: L’accusation
TRAD: VGR
PARAS: 394

[1] Merci, Frère Neville. Restons debout un instant maintenant, pour prier. Inclinons la tête. Y aurait-il des demandes que vous voudriez exprimer, si vous voulez bien les signifier par une main levée, dites simplement à Dieu : “Je—je…”? Ayez présent à l’esprit ce que—ce que vous voulez Lui demander, et croyez- le de tout votre cœur, pendant que moi aussi, j’offre ma prière pour vous.

[2] Père Céleste, nous sommes…considérons vraiment ceci comme un très grand privilège, de venir à la maison du Seigneur en cette journée sombre, et—et d’y voir briller la Lumière du Fils de Dieu, et d’entendre le Saint-Esprit chanter à travers les gens et parler à travers les gens, c’est tout simplement un—un petit faisceau de la Lumière du Fils, à l’intérieur. Nous Te remercions pour ceci : la Lumière Céleste du Fils, qui enveloppe nos cœurs. Combien nous T’en remercions! Maintenant, ils…

[3] Ton peuple vient de lever la main, dans cette assemblée, pour indiquer qu’ils ont des demandes, et qu’ils désirent que Tu les exauces, ce matin. Je Te prie, Père, d’accorder chacune de leurs demandes. Il y en a beaucoup, empilées sur la chaire, et il y a tant de demandes, partout : des gens qui sont malades, qui souffrent; des appels longue distance, une cinquantaine par jour. Ô Dieu, que devons-nous faire? Conduis-nous, Seigneur. Nous—nous ne savons pas quelle direction il faut prendre, ni ce qu’il faut faire, mais Toi, Tu peux diriger ces choses, aussi nous Te prions de nous accorder cela. En effet, notre intention, Seigneur, c’est—c’est que cette vie, que nous avons sur terre, elle nous a été donnée par Toi, alors nous voulons l’utiliser pour T’honorer. Maintenant guide- nous dans ces choses, Père.

[4] Bénis-nous aujourd’hui, alors que nous nous sommes assemblés pour écouter la Parole du Seigneur, pour chanter les cantiques, pour prier. Exauce nos prières. Réjouis-Toi avec nous dans nos cantiques, et parle-nous à travers la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je ne connais vraiment pas d’endroit où j’estimerais que j’ai un plus grand privilège, que de me tenir en—en chaire, afin de rompre le Pain de Vie pour un peuple dans l’attente, affamé et assoiffé. Ceci est un grand privilège.

[6] D’abord, je voudrais demander si—si quelqu’un de la famille Wright est ici, Hattie ou Orville, ou quelqu’un? Hattie. Est-ce qu’Orville est avec toi, Hattie? Eh bien, demande-lui de passer à la maison, tout de suite après, au sujet de ce dont je lui ai parlé, tu sais. Qu’il fasse un saut à la maison, si possible. J’ai oublié d’apporter ça avec moi, ce matin : quelque chose pour le petit chien qu’ils ont là-bas. Alors je—je… Si vous le voulez bien, passez donc tout de suite à la maison, quand vous prendrez la route pour—pour votre ser-…après le service.

[7] Maintenant, Édith, la sœur de Hattie, que nous connaissons comme la jeune fille qui est infirme depuis qu’elle est toute— toute petite. Maintenant elle est une femme, et elle est très mal en point. Bon, je, il y a environ un an, je suis allé là-bas, au moment où elle a fait sa première crise, et j’ai tout de suite découvert quel était son problème, avec l’aide et la grâce de Dieu. Maintenant, en réalité, le problème chez cette enfant…

[8] Elle est assise là, ses membres sont comme soudés, elle ne peut même pas les ouvrir, et c’est dû à la pression énorme exercée sur le—le système nerveux. Mais ce qu’il y a, physiquement, il n’y a rien qui ne va pas chez cette enfant, à part l’affliction de la paralysie infantile dont elle est atteinte depuis l’âge d’environ six mois. Elle a poussé des cris et elle a pleuré presque toute sa vie, jusqu’à ce que… Nous avons prié pour elle, il y a bien des années, et—et après ça elle a toujours été heureuse, jusqu’à il y a environ un an.

[9] Et maintenant ce qu’il y a, en réalité, c’est la ménopause. En d’autres termes, c’est son retour d’âge, et ses nerfs sont dans un état terrible. La jeune femme s’imagine qu’elle est en train de mourir, que d’une heure à l’autre, elle—elle ne va plus vivre. Et, vous savez. Des femmes qui sont robustes et en bonne santé traversent une période terrible, parfois elles sont obligées de recevoir des injections d’hormones, et—et d’aller à l’hôpital psychiatrique, de recevoir des électrochocs et tout, pendant cette période-là. L’être humain traverse deux périodes de changement dans sa vie.

[10] On a la période de changement, pour passer d’un garçon à un—un homme; pour passer d’une femme…d’une jeune fille à une femme. Vers l’âge de seize, dix-sept ans, ils sont comme une bande d’étourdis. Et—et si vous pouvez simplement être patients avec eux pendant qu’ils sont à cet âge-là. J’ai une fille qui est à cet âge-là en ce moment : Rébecca. Priez pour elle. Et, Billy, oh, chacun de nous, nous traversons cette petite période de turbulence à cet âge-là. Et—et alors, il faut être patients avec eux, comprenant que c’est quelque chose que—qu’ils—qu’ils doivent traverser.

[11] Et maintenant Édith, elle passe tout simplement par ce changement des—des—des sept ans. Tous les sept ans, votre vie change. Là c’est sept fois sept, voyez-vous, et—et alors c’est ce qui rend les choses un peu difficiles, c’est un changement complet. Et—et ça perturbe les femmes. En général, les hommes ont un drôle de comportement, un peu bizarre, pendant cette période-là, L’ACCUSATION 3 et parfois ils quittent leur femme. Mais, quant aux femmes, elles ne sont—sont plus fertiles après ça. Tous, nous passons par là, et nous devons nous rappeler que ce sont des choses où nous devons exercer notre patience les uns avec les autres, et comprendre ces choses.

[12] La petite Édith s’est retrouvée dans cet état-là, elle a perdu beaucoup de poids, et elle a mauvaise mine. Et—et—et, tenez, un soir, pas tous ensemble, mais allez donc faire un tour là-bas… Ils restent à son chevet jour et nuit. Allez faire un—un tour là- bas, vous de ce tabernacle, et—et des autres tabernacles, des— des tabernacles frères, ici, quelques-uns d’entre vous, allez voir la famille Wright. Je suis sûr qu’ils apprécieraient ça. Allez donc là-bas, vous asseoir avec eux pendant un petit moment, causer avec eux, leur serrer la main, et, juste une petite visite amicale, c’est tout.

[13] Nous—nous oublions ça si facilement, vous savez. Quand c’est dans notre propre foyer que ça arrive, alors nous l’apprécions. Et nous devons nous rappeler que les autres aussi, ils l’apprécient. Et la famille Wright, je suis sûr qu’ils apprécieraient ça. Je—je sais que vous l’auriez fait, si vous aviez su que cette situation existait. Mais vous ne le saviez pas, alors c’est—c’est pourquoi je vous en parle, ce matin, pour cette raison.

[14] Allez rendre visite à la famille Wright, et essayez d’égayer Édith. Bon, ne lui dites pas qu’elle a mauvaise mine. Dites-lui qu’elle “a bonne mine”, qu’elle “va se rétablir”. Et effectivement, elle va se rétablir, si nous continuons simplement à la soutenir. Nous sommes là pour ça. Elle est notre sœur, et—et nous sommes là pour soutenir cette enfant pendant ces moments qu’elle traverse. Tout comme moi, j’aimerais que quelqu’un me soutienne et prie pour moi pendant que je traverse mes épreuves, et vous aussi, vous aimeriez que quelqu’un le fasse pendant que vous traversez les vôtres.

[15] Et—et la famille Wright est là de—de longue…ils sont parmi les membres les plus anciens qui fréquentent cette assemblée. Il y a eux, je pense, et Frère Roy Slaughter et Sœur Slaughter. Je les ai vus, il y a quelques instants, je les ai salués de la main, pendant qu’ils entraient. Je me suis dit en moi-même, en tournant le coin en voiture : “Ça fait combien d’années que je vois Frère et Sœur Slaughter venir s’asseoir dans cette église, malgré les hauts et les bas, ils continuent à avancer?” Et la famille Wright, et tous ces gens-là, on les apprécie, voyez-vous. Alors, montrons- leur combien nous les apprécions.

[16] Maintenant, aujourd’hui j’ai un Message long. Le sujet, c’est une accusation.

[17] Et—et puis, ce soir, on m’a dit qu’il y aurait la communion et le lavage des pieds, et tout. Alors, le pasteur va prêcher, et nous allons…nous viendrons. Si vous—si vous êtes dans les parages, venez passer des moments agréables à écouter le—le message que le pasteur nous transmettra de la part du Seigneur, et puis aussi à participer au lavage des pieds et à la—et à la communion, ce soir. Ce sera vraiment une soirée bien remplie; alors, si vous n’avez pas d’autre endroit où aller, nous serions contents que vous soyez parmi nous.

[18] Et nous voulons montrer que nous apprécions Don Ruddell, et—et, notre frère, et Frère Jackson. Et—et ces frères, ce sont nos églises fraternelles, nos églises sœurs, qui nous sont associées. Frère Jack Palmer, ici, qui s’occupe du—du groupe qui est en Géorgie. Nous—nous—nous voulons montrer que nous apprécions ces hommes-là, de tout notre cœur. En effet, les fois où nous faisons des réunions, quand je suis là, alors ils—ils viennent nous rendre visite, et nous apprécions ça.

[19] Ce matin, je vois mon bon ami, le docteur Lee Vayle, et sa femme. J’ai d’abord reconnu Sœur Vayle, là-bas, et je promenais le regard pour voir où était Frère Lee. Et j’ai un, — selon notre vieille expression du sud, — “un compte à régler avec lui”, voyez- vous, quand je l’aurai attrapé. Chaque jour, à la convention là-bas, je cherchais à le voir pour qu’il vienne m’aider. Et je disais : “Eh bien, si Lee se présente, faites-le prêcher, et moi je m’occuperai simplement de prier pour les malades.” Nous l’avons fait appeler, et tout, mais nous n’avons jamais réussi à le trouver. Alors, je—je, j’ai ça, ce compte-là à régler avec lui, quand je pourrai causer avec lui. Et, nous sommes heureux que Frère et Sœur Vayle soient ici ce matin.

[20] Il y en a peut-être beaucoup d’autres ici, nous n’en savons rien. Je vois une sœur, ici, qui est de Chicago, je crois. Je n’arrive pas… Je connais ce groupe-ci, mais je n’arrive pas à tous les nommer. Alors nous—nous apprécions les gens de partout, d’où que vous soyez.

[21] Je vois les frères, ici, deux jeunes hommes qui doivent être ordonnés (jeunes dans le ministère, du moins) ce matin. Deux de nos frères de couleur de New York, qui viennent de recevoir leurs papiers par l’entremise de l’église de Philadelphie, et ils déclarent que c’est de cette église-ci qu’ils viennent. Alors nous allons leur imposer les mains, afin que Dieu bénisse leur ministère à New York. Nous avons deux ou trois petites églises là-bas, je crois. Frère Milano est responsable de l’un des petits groupes, là-bas, et nous sommes…nous les apprécions. Et—et en voici maintenant deux autres qui vont aller, qui vont faire des réunions pour les gens de là-bas. Et nous—nous apprécions ces choses-là.

[22] Que le Seigneur vous bénisse abondamment. Il y a tellement de gens; je promène le regard et j’en vois plusieurs, je n’arrive pas à tous les nommer, mais je sais qu’Il comprend. L’ACCUSATION 5

[23] Maintenant, je crois, si notre sœur, si la pianiste ou quelqu’un d’autre veut bien venir jouer pour nous. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Parole de…la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.”

[24] Alors que nous ordonnons ces ministres par l’imposition des mains. Bon, nous comprenons bien que la manière Scripturaire d’ordonner un ministre, c’est par l’imposition des mains. Je pense que c’est là que nos frères de la Dernière Pluie, ou ceux de Battleford, et tout, se sont embrouillés; c’est quand ils ont vu l’imposition des mains comme un moyen de communiquer des dons spirituels. Or, nous ne croyons pas que les dons sont conférés par l’imposition des mains. Nous croyons qu’un…que l’imposition des mains, c’est une approbation de ce que nous avons déjà constaté. Voyez? C’est un “amen”. Voyez?

[25] Or, quand on a imposé les mains à Timothée, et à ces frères, c’est qu’on avait remarqué que le don était dans ces hommes. Vous vous souvenez : “Ranime ce don qui a été en toi, que tu tiens de ton aïeule Loïs.” Et, c’est ce qu’ils avaient vu en Timothée, c’est pourquoi les anciens lui ont imposé les mains et l’ont ordonné. Il ne s’agit pas d’imposer les mains à un homme en qui rien ne s’est manifesté jusque-là, voyez-vous. Et ils ont demandé les bénédictions, tout simplement. Et c’est ce que nous croyons tous. Donc, nous ne communiquons pas les dons spirituels; nous ne faisons que reconnaître leur présence, et nous imposons les mains à ces gens, en guise d’approbation, comme quoi nous croyons que Dieu a fait ces choses pour les gens.

[26] J’ai remarqué, ce matin, tout au fond, le Frère McKinney, de…je crois que c’est Kinney ou McKinney, le ministre méthodiste qui est assis là-bas, qui lui aussi a été ordonné dernièrement ici, je crois que c’est bien ça, à cette estrade; afin d’apporter la Parole, là-bas dans l’Ohio, avec Frère et Sœur Dauch, et le groupe de l’Ohio.

[27] Oh, quand nous nous assemblons tous, ces petits lieux qui se réunissent, c’est formidable. Aucune dénomination, aucune attache du tout, si ce n’est Jésus-Christ, Lui seul, voyez-vous; simplement “assis ensemble dans les lieux Célestes”.

[28] Très bien, sœur, si vous voulez bien nous donner… Chantons donc ce couplet-ci : “Quand la pierre ardente toucha le prophète.” Chantons-le en chœur maintenant. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Maintenant, les frères vont s’avancer; si vous le voulez bien. …et je Te répondrai aus-…

[29] Que les autres frères dans le ministère s’avancent, s’ils le veulent bien, ceux qui vont leur imposer les mains. “…Seigneur…” Les associés de ce tabernacle, Frère Ruddell, Frère Lamb et les autres. Juste ici, si vous le voulez bien. …et je Te répondrai : “Envoie-moi.” Lentement maintenant, s’il vous plaît. Oh, des millions se meurent dans le péché, Entendez leurs cris tristes et amers! Dépêchez-vous, frères, allez vite à leur secours! Oh, répondez-Lui : “Maître, me voici!” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[30] Comment vous appelez-vous, frère? [Le frère dit : “Orlando Hunt.” — N.D.É.] Frère Orlando Hunt, de New York. C’est bien ça? Et Frère… [L’autre frère dit : “Joseph Coleman.”] Joseph Coleman. Maintenant, si vous voulez bien vous tourner vers l’auditoire, mes frères.

[31] Le Frère Hunt et le Frère Coleman, qui ont un appel de Dieu dans leur cœur. Et comme nous venons de chanter le cantique : “Des millions se meurent dans le péché.” Ils ont entendu leurs cris tristes et amers. Et nous leur demandons : Dépêchez-vous, frères, allez vite à leur secours! Voyez? Répondez aussitôt : “Maître, me voici.” C’est la réponse qu’ils font, ce matin.

[32] Et maintenant nous, comme frères de cette église, et de ce groupe, nous donnons notre approbation à ceci, en leur imposant les mains et en leur donnant la main d’association, afin qu’ils soient des témoins de Jésus-Christ, avec notre appui, ici, comme quoi nous les soutiendrons dans tout ce qui est honorable et juste, dans l’Évangile. Nous prierons continuellement pour ces hommes, que Dieu les utilise pour Son honneur. Et puisse leur ministère être prospère et grand à New York. Puisse leur—leur vie être pleinement à Son service, alors qu’ils rentreront de précieuses gerbes dans le Royaume. Puissent-ils avoir une vie longue et heureuse. Puisse le Seigneur Dieu les soutenir par Sa Présence perpétuelle, leur donner la santé et la force, et les garder à Son service jusqu’à ce que Jésus-Christ les appelle à rentrer à leur Demeure Éternelle, dans le repos du Ciel. L’ACCUSATION 7

[33] Maintenant, que cette assemblée…alors que nous inclinons la tête, et que nous, les ministres, nous nous avançons pour leur imposer les mains.

[34] Notre Père Céleste, nous imposons les mains à Frère Hunt, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, car, à notre connaissance, Seigneur, c’est un homme juste. Et nous Te remercions pour cet appel au ministère, dans sa vie. Seigneur, parle à travers ce frère, gagne des âmes, apporte la délivrance, Seigneur, à ceux qui sont captifs autant par la maladie que— que mentalement, physiquement et spirituellement. Seigneur, donne-lui un ministère véritable, afin qu’au bout du chemin, il puisse parcourir du regard ce long sentier derrière lui, et voir qu’il a pu, par la grâce de Dieu, capturer tous les ennemis. C’est par Jésus-Christ notre Seigneur que nous le demandons. Amen.

[35] Frère Coleman aussi, nous lui imposons les mains, comme témoins, Seigneur, pour donner notre approbation à son appel, comme quoi nous, cette église, ce groupe de gens, nous croyons qu’il est un serviteur de Christ. Et nous Te demandons de le bénir et de lui donner un ministère grand et puissant, afin qu’il gagne des âmes à Toi, Seigneur, et délivre les captifs, et—et brise les pouvoirs de Satan autour de la vie des gens qu’il côtoiera. Donne-lui, Seigneur, une vie productive, une bonne santé et de la force. Et lui aussi, quand il arrivera au bout du chemin, ô Dieu, accorde-lui de pouvoir parcourir du regard un long sentier, et de voir que, par la grâce de Jésus-Christ, il a pu briser toutes les chaînes de l’ennemi, pour l’honneur de Dieu.

[36] Père Céleste, maintenant puissent ces hommes vivre et travailler vraiment à la moisson de Dieu. Puissent Tes bénédictions reposer sur eux, et sois avec eux jusqu’au moment où nous nous rassemblerons tous aux pieds de notre glorieux Maître. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[37] Que Dieu vous bénisse, Frère Hunt, qu’Il vous donne un ministère fructueux. Que Dieu vous bénisse, frère, et qu’Il vous donne un—un ministère fructueux, à vous aussi, Frère Coleman. Que Dieu vous bénisse. Encore une fois : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.” Oh, parle, Sei-… (Puisse-t-Il parler au cœur de beaucoup de jeunes gens.)…parle, Seigneur, (Appelés de Dieu!) …je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[38] Combien nous remercions le Seigneur, ce matin, pour le grand honneur qu’a cette église d’être témoin de l’envoi de ministres sur le champ de travail, en ce dernier jour. Que la grâce de Dieu vous accompagne, mes frères! J’espère qu’Il vous enverra dans les champs de mission à l’étranger, et partout dans le monde, prêcher ces richesses insondables de Jésus-Christ, il y a un si grand besoin là-bas. Il y a un si grand besoin, dans le monde aujourd’hui.

[39] Maintenant, il y a tant de ces bonnes choses, qu’on est obligé d’en prendre un peu ici et un peu là, pour pouvoir incorporer tout ça dans le service de ce matin. Bon, aujourd’hui, nous allons… je traite un sujet que je…parfois je n’aime pas en arriver à ces moments assez dramatiques.

[40] Maintenant, dimanche passé, si certains d’entre vous n’étaient pas ici, et—et que vous ne vous êtes pas procuré le Message, Le troisième exode; et si vous aimez écouter les bandes, je crois que vous prendrez plaisir à écouter celle-là : Le troisième exode.

[41] Qu’est-ce que nous avons là, un garçon malade, ou quoi? Oh, un petit garçon infirme. Oui. Que Dieu le bénisse. C’est ça. Bien. À la fin du service, nous devons prier pour les malades, de toute façon, voyez-vous. Alors nous, bon, nous…

[42] Nous vous demandons de vous procurer, si vous le pouvez, ce Message, sur Le troisième exode : la troisième fois que la Lumière, que l’Ange du Seigneur, qui a appelé le peuple à un exode, S’est montré visiblement sur terre, au cours d’un exode. Voyez? Moi, je trouve ça vraiment remarquable : le troisième exode!

[43] Est-ce ça vous dérangerait que j’enlève mon veston? [L’assemblée dit : “Non.” — N.D.É.] Il fait terriblement chaud dans le Tabernacle, ce matin, et la seule climatisation que nous avons, c’est—c’est ce que vous pouvez produire en vous éventant. Vous devez produire votre propre énergie. Nous prévoyons donc installer, un jour, un système de climatisation ici, dès que nous pourrons arranger tout ça.

[44] Maintenant, nous apprécierions, si vous—si vous aimez à—à entendre le Message, c’est Le troisième exode. Bon, nous avons connu beaucoup d’exodes, mais nous pouvons établir de façon très nette le lieu, le temps, de trois exodes, où Dieu, sous la forme d’une Colonne de Feu, est descendu pour appeler des gens et pour les mettre à part. Donc, il s’agit de mettre des gens à part.

[45] Et nous voyons que, quand Il a convoqué Son premier exode, Il allait devant eux, dans une Colonne de Feu, et Il les a conduits vers…Il les conduisait vers un pays, où, plus tard, Il est apparu devant eux sous la forme d’un Homme appelé Jésus-Christ. Celui-ci est venu de Dieu, et Il s’en est allé à Dieu. Et…alors Il a été rejeté. Et là Il était venu pour appeler un peuple à L’ACCUSATION 9 sortir de—à sortir de l’état de formalisme dans lequel ils s’étaient retrouvés; comme celui dans lequel ils s’étaient retrouvés, là-bas en Égypte, alors qu’ils s’étaient livrés au péché et aux—aux voies des Égyptiens. Et Dieu les avait appelés à sortir.

[46] Et là, nous constatons que, la deuxième fois, pendant la captivité, ils avaient cédé à un—un Empire romain. Ils s’étaient lancés dans les credos, et ils s’étaient éloignés de la vraie sincérité de l’adoration, alors Dieu, de nouveau, Il a lancé un autre exode. Et…Il est apparu sous la forme d’un Homme, qui a conduit des hommes.

[47] Dans le premier exode, Il était une Colonne de Feu. Ensuite, quand Il est venu sur terre, dans le pays même où Il les avait conduits. Quel beau type ce sera, dans le Millénium, là où Il conduit l’Église maintenant. “Nous Le verrons tel qu’Il est, et nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux.”

[48] Et aujourd’hui, à la Lumière de l’Évangile, qui se reflète à partir d’une Lumière, d’une Colonne de Feu visible au milieu de nous! La science L’a vue. Elle est dans les magazines, et partout dans le monde. Et Elle a été reconnue, autant scientifiquement que spirituellement, comme étant la même Colonne de Feu, par les mêmes signes, et par les mêmes choses qu’Elle a toujours faites. Et maintenant, au milieu de ces jours où il y a beaucoup de fanatisme et autres, malgré tout ça, Dieu S’identifie toujours. Or, c’est ce que nous constatons.

[49] Et comme c’est glorieux de savoir que “cette tente où nous habitons sur la terre, un jour”, ce vieux corps frêle dans lequel nous connaissons la maladie et l’affliction, “il sera transformé et rendu semblable à Son corps glorieux; alors nous Le verrons tel qu’Il est”, et nous serons avec Lui, dans ce Pays vers lequel nous sommes en route aujourd’hui. Oh, je…ça nous donne presque envie de nous lever et de chanter Je vais à la Terre promise. Probablement qu’ils vont chanter ça au service de baptêmes de toute manière, parce que c’est ce que nous chantons aux baptêmes.

[50] Maintenant, je m’adresse aux frères, aussi bien à ceux qui sont ici qu’à ceux qui sont dans le pays, là où parviennent les bandes, c’est-à‑dire tout autour du monde. Ces Messages ne visent aucun individu en particulier. Et nous ne voudrions pas que les gens s’imaginent que nous sommes une espèce de clan, ou une bande de fanatiques, que nous nous sommes rassemblés “pour nous séparer des autres, en semblant ne pas avoir la Foi”, ou pour nous séparer des autres, en nous opposant à qui que ce soit, ou—ou en nous opposant à Dieu, ou en nous opposant à l’Église. Nous sommes pour l’Église. Mais nous essayons seulement de montrer, par le Saint-Esprit et avec Son aide, la raison de cette ségrégation que nous connaissons aujourd’hui. Nous—nous ne croyons pas à ça.

[51] Nous croyons que toutes les églises devraient être en communion les unes avec les autres, et non séparées les unes des autres : les méthodistes dans leur groupe, les baptistes dans leur groupe, et les unitaires, les trinitaires et quoi encore, toutes séparées. Nous croyons qu’elles devraient être ensemble, formant un seul grand groupe uni, le Corps de Jésus-Christ, dans l’attente de cette glorieuse Venue. Elles ne devraient pas du tout être séparées.

[52] Et la cause de cette séparation — forcément qu’il y a une raison fondamentale pour laquelle nous ne sommes pas ensemble. En étudiant ça, ce dont je me rends compte, en étudiant ça, c’est que ce n’est pas la couleur de notre peau; en effet, les jaunes, les noirs, les bruns et les blancs, tous, ils se séparent, dans différentes organisations. Ce n’est pas la sorte de nourriture que nous mangeons; nous mangeons tous la même nourriture. Nous portons le même genre de vêtements, et tout. Mais je vois que la raison fondamentale, c’est que l’homme s’est écarté du sentier battu de l’enseignement de l’Évangile. Chaque homme.

[53] Et il doit y avoir un moyen de montrer de façon très nette ce qui est vrai et ce qui est faux. Et le seul moyen d’y arriver, c’est de ne mettre aucune interprétation à la Parole : lisez-La telle quelle, tout simplement, et croyez-La telle quelle.

[54] Chaque homme, en Y mettant sa seule, sa propre interprétation, c’est ce qui Lui fait dire quelque chose d’autre, et on en revient alors à l’organisation originelle de l’église catholique. En effet, l’église catholique croit que Dieu est dans Son église. “Et, la Parole n’a rien à voir là-dedans; Dieu est dans Son église.”

[55] Et nous, les protestants, comme nous le constatons, et c’est selon Apocalypse 17, que toutes, elles s’étaient rassemblées, et que l’église catholique était “la mère” de toutes les organisations. Et nous voyons que l’organisation protestante, bien qu’elle soit aveugle à ça, qu’elle soit aveugle à ça, elle a la même nature que l’église catholique. La Bible appelle l’église catholique une “prostituée”, et Elle appelle l’église protestante des “impudiques”, Elle dit que la prostituée était “la mère des impudiques”. Et ça, ce sont des gens, c’est une femme de mauvaise vie, qui n’est pas fidèle à ses vœux de mariage.

[56] Tous, nous affirmons être l’Épouse de Christ, et pourtant, combien nous sommes infidèles. À quoi consiste cette infidélité? À mener une vie qui est contraire à la—la discipline que Dieu a établie et selon laquelle Son Épouse doit vivre, — voilà mon opinion là-dessus, — la Bible, et Elle est la Parole infaillible de Dieu, c’est ce que je crois.

[57] Et donc, nous voyons que l’église protestante, pour pouvoir former une organisation, va même jusqu’à se séparer des L’ACCUSATION 11 Écritures, pour former son organisation. Des ministres ordonnés vont s’accrocher à des choses qu’ils…

[58] Or, ils viennent dans mon bureau, et dans les pièces, des centaines d’entre eux, et ils me disent : “Frère Branham, vous adressez ces défis aux gens. Personne n’ira s’opposer à Ça. Ils savent que c’est la Vérité.” Eh bien, je leur dis : “Pourquoi, pourquoi est-ce que vous, vous ne le feriez pas?

[59] — Eh bien, voyez-vous, si je le fais, je devrai mendier mon pain. Plus personne… J’ai un ministère. Il faut que j’atteigne le Seigneur, et, il faut que j’atteigne les gens, et je n’aurai aucun soutien.”

[60] Vous ne vous rendez donc pas compte, c’est Christ qui est notre soutien! C’est la Bible qui est notre soutien. Voyez?

[61] Mais là, voyez-vous, alors elles sont dans le même sac, la— l’église protestante, c’est exactement la même chose que l’église catholique.

[62] L’église catholique se fiche… Eh bien, je ne dis pas… Je ne manquerai pas de délicatesse au point de dire qu’ils se fichent de ce que dit la Bible. Ils—ils croient la Bible, mais, voyez-vous, ils ont une… La succession apostolique, c’est sur cette base-là que l’église catholique est établie. C’est la succession des papes, et ils disent de Pierre qu’il a été le premier pape, et ainsi de suite. Or, ils, ils croient ça. Ils, ils croient ça dur comme fer.

[63] Et les protestants, voyez-vous, ils—ils se rassemblent, et ils forment une organisation, tout comme ce qu’ils avaient fait, à Nicée, Rome, où ils avaient organisé la—l’église catholique, par…au concile de Nicée. Et nous voyons que l’une et l’autre sont pareilles. L’une et l’autre sont pareilles. Elles abandonnent la Parole de Dieu pour former une organisation. Voyez? Et puis, pour ce qui est de bien des grandes Vérités qui semblent bizarres aujourd’hui, à eux, Elles leur sont étrangères, parce que tout ce qu’ils ont reçu comme enseignement, c’est un rituel.

[64] Nous n’avons aucun rituel, si ce n’est la Bible. Nous n’avons rien d’autre que la Sainte Parole de Dieu, et c’est à Elle que nous nous en tenons.

[65] Et maintenant, aujourd’hui je voudrais prendre un instant pour lire un passage dans la Parole sainte et sacrée de Dieu, et celui-ci se trouve dans le Livre de Luc, au chapitre 23 de Luc, et c’est ce qui va servir de base, fournir une—une plateforme à ce que je—je veux dire, l’idée fondamentale du sujet sur lequel je veux parler. Donc vous prenez maintenant dans Luc, le chapitre 23, et je veux lire un seul verset. C’est tout ce qu’il me faut, comme base ce matin, pour faire reposer ceci. Maintenant nous lisons au chapitre vingt…au chapitre 23, le verset 33 du chapitre 23. Lorsqu’ils…arrivèrent au lieu appelé Crâne, ils le crucifièrent là, ainsi que les deux malfaiteurs, l’un à droite, l’autre à gauche.

[66] Maintenant je voudrais tirer quatre mots de là, de cette lecture, pour qu’ils servent de base à ce que je veux dire : “Là, ils Le crucifièrent”, quatre mots. Et maintenant, mon sujet, ça s’intitule… Je—je porte une accusation contre les églises dénominationnelles d’aujourd’hui, et aussi contre un grand nombre des églises indépendantes, pour avoir de nouveau crucifié Jésus-Christ aujourd’hui. Je les accuse! Ce matin, ça s’intitule : L’accusation.

[67] Et je voudrais m’y référer un peu comme si ça se passait dans une salle d’audience d’un tribunal, où il y aurait… Après tout, la chaire et l’église forment une salle d’audience. La Bible dit que “c’est un tribunal, que—que le jugement doit commencer par la maison du Seigneur”. Et ceci, c’est comme le—le trône, et le—et le jury, et les témoins, et tout. Et comme témoin, aujourd’hui, j’ai la Parole de Dieu.

[68] Et l’accusation que je porte, c’est contre les églises d’aujourd’hui. Or je—je n’implique pas le pécheur dans cette affaire. J’adresse ceci uniquement à l’église. Ce—ce sera enregistré sur les—les—les bandes, là, et je—je vais tâcher de faire aussi vite que possible. J’accuse cette génération de la deuxième crucifixion de Jésus-Christ.

[69] Et maintenant, pour ce faire, en cet âge où nous vivons, je— je dois, pour faire ceci, je dois fournir une preuve. Si je dois porter une accusation, il faut fournir une preuve du délit qui a été commis. Je—je dois, pour pouvoir les accuser, je—je dois fournir la—la preuve, pour prouver ça, qu’il en est bien ainsi, afin que ce que je dis ne soit pas réfuté par le Juge principal. Et moi, je me présente comme avocat pour…dans cette accusation. En prenant comme témoin la Parole de Dieu, j’accuse cette génération de cette crucifixion.

[70] Je dois démontrer, et je vais démontrer, que l’esprit qui a amené la première crucifixion, c’est ce même esprit qui est sur les gens aujourd’hui, et qu’il fait la même chose. Je—je dois le faire, s’il s’agit d’une crucifixion, s’ils ont effectivement crucifié. Je dois démontrer aux—aux gens que cette même attitude qu’ont les gens aujourd’hui, elle produit spirituellement la même chose, que ce que les gens avaient fait physiquement en ce temps-là. Ils avaient crucifié, physiquement, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant, aujourd’hui, par la même Parole et, par le—le même Saint-Esprit et par la même Parole, je—je voudrais montrer aux églises dans quelle—quelle position elles se trouvent, c’est-à‑dire qu’elles sont en train de faire la même chose aujourd’hui, — et la Bible avait dit qu’elles le feraient, — et prouver que c’est en ce jour-là que nous vivons actuellement. L’ACCUSATION 13

[71] La chose n’aurait pas pu se faire il y a quelques années. Je dirais qu’il y a cinquante ans, la chose n’aurait pas pu se faire, mais aujourd’hui, ça tombe vraiment à point. Et la chose n’aurait pas pu se faire il y a peut-être dix ans, mais aujourd’hui ça peut se faire, parce que le—le temps est écoulé. Nous sommes—nous sommes au temps de la fin. Et je crois, comme Son serviteur, que nous sommes—nous sommes presque sur le point de passer de ce pays-ci dans un Autre.

[72] Par conséquent, le temps de la repentance, pour ce qui est d’une nation, il est passé. Je crois que cette nation ne peut pas se repentir. Je crois qu’elle a franchi la ligne qui sépare la miséricorde et le jugement. Je crois qu’elle est chancelante dans la balance.

[73] “Frère Branham, avant de vous engager dans ce procès, comment allez-vous pouvoir prouver ça?”

[74] Tout simplement comme ceci : nous sommes coupables des mêmes péchés que ceux à cause desquels Dieu avait détruit le monde, à l’époque du monde antédiluvien. Nous sommes coupables des mêmes péchés à cause desquels Il avait détruit le monde, à l’époque de Sodome et Gomorrhe. Et, maintenant, et nous avons toutes les mêmes preuves spirituelles, ici devant nous, toutes les mêmes preuves spirituelles, portées à la connaissance du monde entier, que celles dont Dieu s’était servi pour faire descendre Sa miséricorde sur ces générations-là. De même, le fait d’avoir rejeté ça avait amené le jugement. Alors, si cette génération-ci a rejeté la même miséricorde qui avait été repoussée à ces époques-là, il serait injuste de la part de Dieu de laisser les gens échapper au jugement.

[75] Comme Jack Moore, un de mes amis, le disait, une fois : “Si cette nation s’en sort sans recevoir de Dieu un châtiment, alors Dieu sera dans l’obligation de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s’excuser de les avoir brûlées.”

[76] Or, nous savons que, spirituellement, les gens font la même chose aujourd’hui; en effet, et ils le font dans le même but, et de la même façon qu’ils l’avaient fait, quand ils avaient crucifié le Seigneur physiquement. Ils le font par jalousie, parce qu’ils sont aveugles spirituellement. C’est qu’ils ne veulent pas voir. Ils ne veulent pas écouter Cela.

[77] Jésus, pendant Son voyage ici-bas, Il a dit : “Ésaïe a bien fait mention de vous : ‘Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas, des oreilles, et vous n’entendez pas.’” Voyez?

[78] Le même motif, le même—le même but, et les mêmes raisonnements; ils amènent de nouveau la crucifixion de Christ, de nouveau (comme nous allons le voir tout à l’heure), pour les mêmes motifs qu’ils l’avaient fait à l’époque.

[79] Ils ne peuvent rien trouver contre Ça. Ils n’osent pas essayer de Le défier. Ils savent que la preuve est là. Ils savent que la Bible le dit. Alors tout ce qu’ils peuvent faire, c’est de blasphémer Ça. C’est tout à fait exact. Donc, et tout ça, pour les mêmes motifs.

[80] Et maintenant, en me basant là-dessus, j’adresse une sommation à cette génération, pour avoir crucifié Jésus-Christ; pour L’avoir crucifié, et elle en est coupable; par la main impure, sordide et intéressée des dénominations, elle crucifie le Prince de la Vie, qui voulait Se présenter devant les gens. Vous dites : “La même Personne?”

[81] “Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle S’est manifestée.” La Parole a été manifestée dans la chair, et ils ont condamné la chair, et l’ont fait mourir, parce que la Parole avait été manifestée. Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” C’est la même Parole. Voyez? Et pour la même raison, ils cherchent à crucifier la Parole.

[82] Maintenant, pour revenir à mon texte, pour pénétrer dans ce sujet que je veux traiter. “Là”, les quatre mots, expliquons “là”. “Là”, la ville la plus sainte du monde : Jérusalem. “Là”, la ville la plus religieuse du monde. Là, “ils”, le peuple le plus religieux du monde, à une fête religieuse, la fête de la Pâque. “Là”, l’endroit le plus religieux, la ville la plus religieuse, la— la plus grande de toutes les organisations, qui était à la tête de toutes. Là, “ils”, les gens les plus religieux du monde entier, qui s’étaient rassemblés de partout dans le monde. Ils “crucifièrent”, la mort la plus honteuse dont on peut mettre à mort, dont une personne peut être mise à mort : nu, ils Lui ont ôté Ses vêtements. “Il—Il a méprisé l’ignominie.” Ils… Sur le crucifix, il y a un— un—un morceau d’étoffe qui L’enveloppe; mais ils Lui avaient ôté Ses vêtements. Ce qu’il y a de plus honteux!

[83] “Là”, la ville religieuse la plus importante, “ils”, les gens les plus religieux, “crucifièrent”, la mort la plus honteuse, “Lui”, la Personne la plus précieuse. Si ça, ça ne suffit pas pour condamner cette génération-ci!

[84] “Là”, l’organisation la plus religieuse, les plus grandes églises, toutes rassemblées dans un lieu. “Ils”, le peuple le plus religieux de toutes les races, les gens censés être les vrais adorateurs de Dieu. Ils s’étaient rassemblés, à leur fête religieuse la plus importante, la purification de…la Pâque, où ils avaient été libérés, délivrés de l’esclavage. Et “là”, à ce moment-là, “ils”, à ce moment-là, les gens les plus religieux, qui participaient à la fête la plus religieuse, dans le lieu le plus religieux, ils ont infligé au Prince de la Vie la chose la plus honteuse qui se puisse faire : de dévêtir un Homme et de Le pendre au bois. En effet : “Maudit est quiconque,” c’est ce que disait la loi selon laquelle ils rendaient leur culte, “maudit est quiconque est pendu au bois.” “Et Il est devenu malédiction pour nous.” Ils lui ont ôté Ses vêtements, ils L’ont battu et se sont moqués de Lui, le Dieu L’ACCUSATION 15 du Ciel Lui-même; ils Lui ont enlevé Ses vêtements, et ils L’ont cloué à une croix. Lui! “Là, ils Le crucifièrent, Lui”, condamné à la peine capitale romaine.

[85] La mort la plus honteuse, aujourd’hui, ce ne serait pas d’être fusillé. La mort la plus honteuse, aujourd’hui, ce ne serait pas d’être renversé par une voiture et tué, d’être noyé sous les eaux, d’être brûlé au feu. Mais la mort la plus honteuse, aujourd’hui, c’est la peine capitale prononcée publiquement, alors que le monde entier vous condamne et vous déclare coupable.

[86] Et le monde entier a mis la main sur cet Homme et L’a déclaré coupable, alors qu’Il était innocent. Et Il est mort, condamné par l’ennemi (non pas par Ses amis, non pas par Ses lois), mais condamné à la crucifixion par l’ennemi. Le Prince de la Vie, la Personne la plus précieuse qui ait jamais vécu, ou qui vivra jamais, Jésus-Christ. “Lui”, la Personne la plus précieuse! Retenez bien ça maintenant, pendant que nous bâtissons notre plateforme autour de ça aujourd’hui.

[87] Pouvez-vous vous imaginer, en un lieu comme Jérusalem, où, depuis deux mille cinq cents ans ou plus, les gens…ou, des centaines d’années. Peut-être que ce n’était pas aussi long que ça. Il se peut que ç’ait été environ huit ou neuf cents ans, ou quelque chose comme ça. Je ne sais pas exactement combien, quel espace de temps s’était écoulé depuis le temps où Salomon avait construit le temple. J’imagine, environ huit cents ans, quelque chose comme ça.

[88] Et ils avaient attendu un Messie qui devait venir. Ils s’étaient rassemblés là pour le culte de la Pâque. Pensez un peu à ça maintenant! Ceux qui étaient à la tête de tous les pharisiens, sadducéens et quoi encore, dans un grand rassemblement, pour adorer Dieu. Le lieu le plus saint, Jérusalem, le temple du Seigneur, et le peuple du Seigneur s’est saisi du Seigneur Lui- même, et L’a crucifié : la peine capitale. Quelle affaire!

[89] Maintenant, ces quatre mots : ils, “là, ils Le crucifièrent”. Maintenant, on voit encore là comment est la Bible, voyez-vous. Ce ne sont que quatre mots, mais la Bible condense Ses Vérités.

[90] Bon, moi, il faut que j’entre dans de longs développements, que j’explique ce que j’avance, mais la Bible n’a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle est entièrement la Vérité, tout simplement; alors, la—la—la Bible n’a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle—Elle n’a pas à expliquer ce qu’il en est, parce qu’Elle est entièrement la Vérité.

[91] Voici quatre mots de Sa grande chaîne de Vérité. Je vais essayer de Les expliquer. Et à essayer de Les expliquer clairement, on pourrait constituer une bibliothèque. Il n’y a aucun moyen pour moi d’expliquer ces quatre mots-là. Mais, bon, avec l’aide de Celui qui a fait en sorte que Ce soit écrit, essayons d’expliquer ces quatre mots, de présenter ça de manière que les gens comprennent ce qu’il en est.

[92] Ce que nous avons devant nous, maintenant, nous avons la première crucifixion devant nous; le lieu le plus saint, le peuple le plus religieux, la mort la plus honteuse, infligée à la Personne la plus précieuse. Oh, c’est tellement contradictoire. Oh! la la! que c’est honteux!

[93] Maintenant, prenons d’abord le premier mot : “là”. Parlons- en pendant quelques minutes avant de porter l’accusation. Nous allons décortiquer ça, et vous montrer ce qu’eux, ils avaient fait, ensuite nous verrons si mon accusation est fondée ou pas. “Là”, Jérusalem, le lieu le plus simple, saint, parce que le temple était là; le lieu le plus saint, parce que c’est là qu’était le temple. Et des Juifs, qui venaient de partout dans le monde, se rassemblaient tous en ce lieu-là : un terrain de rencontre pour le culte. Le lieu le plus…le lieu le plus important qu’il y avait, pour le culte, c’était à Jérusalem. Le temple était là. C’est que : “Il est écrit : ‘Tous doivent adorer à Jérusalem’”, effectivement, parce que c’est un centre d’adoration.

[94] Et aujourd’hui, on les entend, l’un qui cherche à dire qu’eux : “Oh, nous venons à ces grandes conventions”, là où les dénominations font ça. Et—et puis, il y a la—la cérémonie d’inauguration de…à la Cité du Vatican, et—et ces ordinations de papes, et ainsi de suite. Ils, tous ils disent : “Nous devrions tous aller au terrain de camping des méthodistes, ou à la convention Biblique des baptistes.” Ou—ou : “Nous devrions tous aller à—à Rome, là-bas, c’est le grand centre”, comme ils disent, “du Christianisme.”

[95] Pendant la dernière guerre, quand Rome est tombée, les soldats allemands… Beaucoup d’entre vous, les frères, vous êtes au courant de ça. Les soldats allemands s’étaient repliés là, dans la Cité du Vatican; et ils tiraient sur les Américains, pendant que ceux-ci avançaient sur eux. Frère Funk et Frère Roberson, et beaucoup d’entre vous, Frère Beeler et beaucoup de ces frères-là, qui ont fait cette guerre, sont au courant. Et, savez-vous quoi? Nous avons donné la consigne qu’ils ne devaient pas faire feu sur cette ville-là. Vous, les Américains, vous vous êtes tenus là, et vous leur avez servi de cible. Mais à West‑…l’abbaye de Westminster, à…en Angleterre, ça, pas de problème, vous pouviez faire feu là-dessus. Là-bas, c’était le lieu de rassemblement des protestants; alors, on pouvait faire feu là-dessus sans problème. Mais faire feu sur le Vatican, ça, pas question. Parce que, comme le président Roosevelt… J’ai écouté son discours, le soir où il—où il l’a diffusé, et ça s’intitulait Entretien au coin du feu. Il a dit : “Quand Rome est tombée,” il a dit, “quel dommage que ce soit arrivé, parce que Rome est à la tête de tout le Christianisme.” Pouvez-vous vous imaginer : un protestant qui dit une chose pareille? L’ACCUSATION 17

[96] Donc, le grand centre de la religion chrétienne, eh bien, là nous allons—nous allons le situer comme si c’était Jérusalem, si vous le voulez bien. Si vous êtes d’accord qu’on fasse ça, disons que c’est à Jérusalem. La tête de tous ceux-là, des—des—des sanhédrins, et—et des pharisiens, et—et des sadducéens; tous, ils montaient à Jérusalem. Ça, c’était vraiment le siège.

[97] Et dans le monde des organisations, il faut bien admettre que l’église catholique romaine est la mère de toutes. Bien sûr qu’elle l’est. Et ça a commencé à la Pentecôte. Elles en sont arrivées là quand elles se sont organisées. Maintenant nous, les protestants, nous ne sommes que les petites sœurs de cette église-là. Alors, disons qu’aujourd’hui, ce serait là-bas, au Vatican.

[98] Ou, là-bas à Jérusalem, comme ça l’était à cette époque- là, “alors que tous devaient venir à Jérusalem pour œuvrer… adorer”. Pourquoi le faisaient-ils, à l’époque de—de Jésus? Pourquoi déclaraient-ils que tous devaient adorer à Jérusalem? C’est qu’il n’y a qu’un seul lieu où Dieu sera en communion avec l’homme, c’est sous le sang du sacrifice. C’est pour ça qu’ils devaient se rendre à Jérusalem.

[99] Dieu ne rencontrera jamais l’homme nulle part ailleurs que sous le Sang. Quand vous rejetez le Sang, alors votre lieu de rencontre avec Dieu a été supprimé. Dieu a pris Sa première décision dans le jardin d’Éden, c’était que l’homme n’allait L’adorer que sous le sang versé du sacrifice. C’était le seul lieu où Dieu rencontrait l’homme en ce temps-là, et c’est le seul lieu où Dieu ait jamais rencontré l’homme.

[100] Et c’est le seul lieu où Il rencontre l’homme aujourd’hui, c’est sous le Sang versé du Sacrifice. Voyez? Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, si vous pouvez oublier vos divergences, catholique romain, ou quoi que vous soyez, et que vous venez sous le Sang versé, Dieu nous rencontrera là, vous et moi. C’est là que nous pouvons tous nous rencontrer et être en communion, sur le même terrain. Mais autrement, Il ne vous rencontrera pas simplement parce que vous êtes méthodiste; Il ne vous rencontrera pas simplement parce que vous êtes pentecôtistes, Il vous rencontrera à une seule condition : que vous soyez sous le Sang versé, une fois vos péchés confessés et éliminés dans Sa Présence, alors, par le Sang. Et le Sang est toujours devant Lui; par conséquent, Il ne peut vous voir qu’à travers ce Sang versé. Et vous êtes blancs comme la neige, voyez-vous, une fois que vous avez confessé vos péchés. Autrement, vous n’y êtes pas, vous ne pouvez pas être en communion.

[101] C’est pour ça qu’on ne voit pas grand-chose se produire dans les églises. Elles confessent qu’elles croient au Sang, mais elles rejettent le plan même qui donne accès au Sang : la Parole. Voyez? Il n’y a qu’un seul moyen par lequel Dieu honorera cette Parole. Vous n’honorerez jamais cette Parole, en venant dire : “Je suis catholique romain. J’exige que ceci soit fait.” Vous ne pouvez pas faire ça. Que vous soyez méthodistes, baptistes ou pentecôtistes, vous ne pouvez pas faire ça.

[102] Le seul moyen pour vous d’y arriver, c’est avec la miséricorde de Dieu, par Sa grâce, de venir, à travers le Sang versé de Jésus- Christ, dire : “Seigneur, je réclame la promesse.” Voyez? Et alors, si vous êtes réellement sous ce Sang-là, Dieu est tenu d’accomplir cette Parole. Mais il faut d’abord que vous soyez sous ce Sang. Vous le voyez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[103] Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire aux miracles. Ce n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire au surnaturel. Ce n’est pas étonnant qu’ils condamnent ça. Le motif même pour lequel ils avaient condamné ça à l’époque, c’est le même motif pour lequel ils le condamnent aujourd’hui. Ils sont aussi coupables qu’on puisse l’être. Car ce n’est que sous le Sang versé!

[104] Et ceux qui oseraient, un simple frère qui, avec humilité, ose prendre Dieu au Mot, s’avancer là, confesser ses péchés, oublier tous ces dogmes et tout ça, et se tenir là, sous le Sang, et Y croire, alors les gens voudront le traiter de “fanatique”. Ils voudront l’étiqueter comme un…comme on dit, ce n’est pas un bon terme à employer en chaire, mais c’est pour que vous compreniez : il est un “drôle d’oiseau”.

[105] Après tout, nous sommes tous des drôles d’oiseaux, n’est- ce pas? Voyez-vous, le croyant est un drôle d’oiseau pour l’incroyant, et l’incroyant est un drôle d’oiseau pour le croyant; alors, le drôle d’oiseau, c’est qui? Voyez? Le cultivateur est un drôle d’oiseau pour l’homme d’affaires; l’homme d’affaires est un drôle d’oiseau pour le cultivateur, voyez-vous; alors, finalement, c’est qui?

[106] Je vais vous dire une chose : le salut est une affaire individuelle entre l’homme et Dieu seul; chacun individuellement, “nous cherchons notre salut avec crainte et tremblement”. Et je ne connais aucune autre base, comme enseignant, ce matin, ou comme serviteur de Christ, que de fonder cela sur la Parole. Je ne peux pas poser cela sur aucune autre base.

[107] Ainsi donc, nous voyons que c’est uniquement sous le sang que Dieu rencontrait l’adorateur, et c’est pourquoi ils se rencontraient à Jérusalem.

[108] Et Christ est l’Agneau auquel Dieu a pourvu comme Sacrifice. Et aujourd’hui, il n’y a qu’un seul lieu où Dieu rencontrera l’homme, c’est sous le Sang de Jésus-Christ. En tout autre lieu, c’est condamné; Dieu n’écoutera jamais ça. Vous aurez beau produire des émotions de toutes sortes, et des ismes de toutes sortes, et trembler, sauter, avoir du sang, du feu, de la fumée et tout le reste; mais tant que la vie qui est là ne coïncide L’ACCUSATION 19 pas avec la Parole, et que Dieu ne s’identifie pas parfaitement avec cette vie-là, alors il est inutile d’essayer, parce que vous n’êtes pas dans la course. Et Dieu ne la rencontrera jamais, tant qu’elle n’aura pas été mise sous la protection du Sang. C’est vrai.

[109] Alors, voyez-vous, dans l’Écriture, nous avons une Jérusalem, l’Église en a une; elle est au Ciel, une Jérusalem Céleste, là où Dieu est Dieu. Et aujourd’hui, ça ne relève pas d’un credo ou de quelque chose dont nous nous efforçons de faire une Jérusalem. Nous voudrions, les méthodistes, ils voudraient, bon, ils voudraient faire du—du siège des méthodistes une Jérusalem. Les catholiques voudraient que ce soit Rome. Et—et les différents lieux où chacun, nous avons notre siège, nous voudrions faire de ça notre…une Jérusalem. Mais la Bible dit que “notre Jérusalem est d’en Haut, c’est la mère de tous les croyants”.

[110] Alors, et Christ est l’Agneau pourvu par Dieu. Remarquez comme c’était opportun, là, pour montrer que cette Jérusalem- là prenait fin. Quand? C’était en vigueur, jusqu’à cette heure-là. Le sang de l’agneau, c’était bien, jusqu’à ce jour-là. Mais voilà qu’à la crucifixion, il y a un changement. L’ancien système, c’est terminé. Là il y en avait un nouveau, et le—l’Agneau était là comme Sacrifice. L’Agneau, l’Agneau du Sacrifice, était sur les lieux. Ils étaient en train de condamner, et de faire la chose même qu’ils devaient faire. C’est vrai.

[111] Que Dieu soit béni — de voir cette merveilleuse Lumière Céleste en ce dernier jour! En effet, les églises font la même chose aujourd’hui. Jusqu’à l’heure où la religion organisée a été condamnée et où il a été prouvé qu’elles sacrifiaient la Parole de Christ; c’est à partir de ce moment-là que vient la Parole, et la Parole seule. Au jour de la crucifixion, c’est à partir de là que l’ancien agneau pascal a disparu, et que Christ est devenu notre Agneau. De même le jour où la dénomination a crucifié la Parole de Dieu, et a accepté un credo au lieu de la Parole, c’est ce jour-là que la Parole a pris pleinement effet. C’est arrivé tout dernièrement.

[112] Remarquez, deuxièmement. Premièrement, “là”, Jérusalem. Deuxièmement, “ils”, ils. Qui ça? Les Juifs, les adorateurs. Pensez-y! Les adorateurs eux-mêmes étaient en train de tuer Celui-là même qu’ils prétendaient adorer. Pouvez-vous imaginer une chose pareille : eux, des hommes intelligents, qui étaient sacrificateurs, qui avaient reçu une formation, qui avaient un doctorat, si bien que probablement qu’ils… Ils—ils devaient être issus d’une certaine génération avant de… ou—ou, d’une certaine tribu, avant même de pouvoir être sacrificateurs. Il fallait qu’ils soient Lévites. Leur père avait été sacrificateur. Leur grand-père avait été sacrificateur. Leur arrière-arrière‑arrière-arrière-arrière-grand-père avait été sacrificateur. Et il fallait qu’ils vivent une vie tellement consacrée, qu’un seul iota contre eux, et on les lapidait. Aucune miséricorde n’était accordée. Saints? Assurément, mais une sainteté à laquelle ils étaient arrivés par eux-mêmes. Il fallait qu’ils agissent comme ça, pour faire bonne figure devant leur église. “Au-dedans”, Jésus a dit, “vous êtes pleins d’ossements de morts.”

[113] Oh, je pourrais vraiment porter une accusation, en plein là! Des hommes qui savent que C’est la Vérité, que cette Parole est la Vérité, et qui font des compromis sur Elle pour faire bonne figure devant une organisation, ah oui, j’ai le droit de les accuser, c’est vrai, en me fondant sur la Parole de Dieu.

[114] Remarquez, “ils”, les adorateurs, les hommes qui avaient attendu la promesse, les hommes qui l’avaient attendue, au fil des années et au fil des âges, et dont la seule activité était leur présence constante au séminaire. Mais ils avaient dispensé la Parole conformément à l’enseignement du séminaire, et ils avaient passé à côté de la Vérité même qui s’Y trouvait. “Ils”, les sacrificateurs, le clergé de ce jour-là! “Là”, à leur siège, “ils”, le clergé de ce jour-là, ils tuaient le Dieu même, l’Agneau même, Celui-là même qu’ils prétendaient adorer, ils Le tuaient.

[115] Et, aujourd’hui, j’accuse cette bande de ministres ordonnés; c’est par leurs credos et leurs dénominations qu’ils crucifient, aux yeux des gens, le Dieu même qu’ils prétendent aimer et servir. J’accuse ces ministres, au Nom du Seigneur Jésus, en raison de leur doctrine, car ils déclarent que “les jours des miracles sont passés”, et que “le baptême d’eau au Nom de Jésus- Christ ne suffit pas et n’est pas bon”. En raison de chacune de ces Paroles, auxquelles ils ont substitué des credos, je les accuse, ils sont coupables, et le Sang de Jésus-Christ est sur leurs mains, pour avoir crucifié le Seigneur Jésus de nouveau, une seconde fois. Ils crucifient Christ, aux yeux du public, ils retirent aux gens la Chose qu’ils sont censés leur donner. Et ils Y ont substitué quelque chose d’autre : le credo d’une église, pour jouir de popularité.

[116] Là ils, “ils”, ceux qui auraient dû savoir ce qu’il en était. Si quelqu’un aurait dû savoir ce qu’il en était, c’est bien ces ministres. Si quelqu’un devrait savoir ce qu’il en est, c’est bien le clergé d’aujourd’hui. Si quelqu’un devrait savoir, c’est bien les—les—les évêques, et les archevêques, et—et les ministres, et les docteurs en théologie, eux devraient savoir ce qu’il en est. Mais pourquoi ne savent-ils pas? Hum! Quelle contradiction! Nous sommes en présence de quoi, ici, si ce n’est une—une contradiction! Ils prétendent adorer Dieu, et ils tuent le Prince de la Vie. Ils, “là, ils Le crucifièrent”, et ici ils, de nouveau, ils font la même chose, car Il est la Parole.

[117] C’est ce qu’Il est : uniquement un reflet de la Parole. Et c’est ce qu’Il est aujourd’hui : un reflet de la Parole, Il essaie de trouver quelqu’un en qui Il pourra Se refléter. L’ACCUSATION 21

[118] Et ces gens tiennent l’assemblée éloignée de Dieu. Et—et s’il y a quelque chose qui se produit, et que l’assemblée en parle, alors ils condamnent ça du haut de l’estrade, du haut de la chaire, et ils disent : “C’est du fanatisme. Tenez-vous loin de ça!” Et c’est ainsi qu’ils crucifient Jésus-Christ en 1963, et ils sont tout aussi coupables que ces gars-là l’étaient à la…en ce jour-là. C’est une déclaration terrible, mais c’est la vérité. En raison… C’est exactement ce qu’ils font aujourd’hui.

[119] Et en raison de ces choses, en raison du fait qu’ils crucifient Christ, en raison du fait que la Parole, ils La retirent aux gens; c’est exactement ce qu’ils avaient fait là-bas. La Parole même que Dieu reflétait dans Son propre Fils pour prouver que C’était bien la Parole, et Celui qu’ils prétendaient aimer, le Jéhovah qui S’était manifesté selon les Écritures, qui avait fait exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, exactement ce que Dieu avait dit qu’Il ferait, et qui avait reflété Cela devant eux. Pour l’amour de leurs groupes, de leurs églises, et de ce genre de chose, ils ont condamné le Prince de la Vie.

[120] Et moi, je condamne ce même groupe-là aujourd’hui, et je les accuse, ils sont coupables devant Dieu, par la Parole de Dieu, de faire la même chose. Cette génération est mise en accusation. Souvenez-vous, Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[121] Comment ont-ils pu Le mettre en accusation? C’est parce que leurs credos refusaient de L’accepter, mais au fond de leur cœur, ils savaient ce qu’il en était. Nicodème, au chapitre 3 de Jean, ne l’a-t‑il pas bien exprimé? “Rabbi, nous, les pharisiens,” les prédicateurs, les docteurs, “nous savons que Tu es un docteur envoyé de Dieu, car personne ne peut faire ces choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.” Voyez? Ils en ont rendu témoignage publiquement, par la bouche de l’un de leurs hommes de renom, et dans la commotion…à cause de leurs credos, ils ont crucifié Christ.

[122] Et aujourd’hui, il n’y a pas un seul lecteur qui ne puisse lire Actes 2.38 autant que moi, je peux Le lire, et tous les autres Passages autant que moi, je peux Les lire. Mais, à cause de leurs credos, et à cause de leur carte de la dénomination, qu’ils ont dans leur poche, leur marque de la bête qu’ils portent sur eux, leur carte de l’association; et en acceptant ces choses, ils crucifient de nouveau, pour leur part, Jésus-Christ, ils Le crucifient devant le public, et ils blasphèment le Dieu même qui avait promis de faire Ceci, entraînant toute la race dans la damnation.

[123] Donc, là, “ils”, non pas le pécheur. “Ils”, c’est-à‑dire l’église de ce jour-là, ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole. Pas vrai? Ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole. Maintenant ils portent un jugement défavorable sur la Parole qui œuvre à travers l’homme. Voyez-vous, ils font tout simplement l’inverse. Alors que Ce qui est dans la personne, ce Saint-Esprit qui œuvre à travers elle, c’est la confirmation de Dieu.

[124] Comment ont-ils su qu’Il était le Christ? C’est parce que Ses œuvres prouvaient ce qu’Il était. Il a dit : “Lequel d’entre vous peut Me déclarer coupable de péché? Si Je n’ai pas fait exactement ce que l’Écriture avait dit que Je ferais! Et lequel… Que quelqu’un vienne Me dire en quoi J’ai échoué, si Je n’ai pas présenté tous les signes qui démontrent que Je suis le Messie, que Je suis Celui-là même dont vous promettiez la venue.” Ils ont dit, ils ont dit : “Eh bien, nous avons Moïse. Nous croyons Moïse.”

[125] Il a dit : “Si vous croyiez Moïse, vous Me croiriez aussi. Si vous… Moïse a vu Mon jour, et Il a désiré de—de vivre en ce jour. Moïse l’a vu de loin, et les prophètes aussi. Et vous y voilà, vous vivez tout près de Cela, et vous condamnez…” Il a dit : “Hypocrites!”, Il a dit, “vous savez discerner l’aspect des cieux, mais le signe du temps, vous ne pouvez le discerner.”

[126] Voilà, c’est ça : le signe du temps. Comment L’ont-ils étiqueté? Comme “un fanatique, un fou”. Oui, ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole.

[127] Il était la Parole. Jean, chapitre 1, le prouve : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Il était la Parole vivante de Dieu, parce qu’Il exprimait Dieu à travers Lui. Il était complètement abandonné à la—à la Parole de Dieu, à tel point que Lui et la Parole, c’était une seule et même chose. Et c’est exactement ce que l’Église devrait être aujourd’hui : avec la Parole de Dieu, une seule et même chose.

[128] Comment pouvez-vous être une partie de cette Parole, alors que vous La niez pratiquement toute? Et la raison pour laquelle ça se passe comme ça, ce n’est pas à cause des gens, — et c’est pour ça, je pense, que Dieu m’a parlé du fait d’appeler Son peuple des “Ricky” et des “Ricketta”, — c’est à cause de ces dénominations égoïstes, c’est à cause d’elles que les gens mènent le genre de vie qu’ils mènent. Ils ont crucifié la Vérité. Et les gens appellent Cela un blasphème, ou plutôt ils En font le blasphème. Ils appellent Cela du fanatisme, et tout, sans savoir qu’ils sont en train de blasphémer le Dieu même qu’ils veulent servir en allant à l’église.

[129] Par conséquent, j’accuse cette bande de membres du clergé, aujourd’hui. J’accuse cette génération, au Nom de Jésus-Christ, par l’autorité de la Parole de Dieu. Vous Le crucifiez de nouveau.

[130] Remarquez, “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, la Parole de Dieu confirmée dans un homme. L’ACCUSATION 23

[131] Comparez les deux Calvaires et l’accusation de chacun. Souvenez-vous : “Parce qu’Il Se fait Dieu, nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous.” Quel chef d’accusation ont- ils trouvé, quand ils ont tenu conseil ce matin-là, quand ils ont crucifié Jésus? C’est “qu’Il Se faisait Dieu”. Il était Dieu. “Et qu’Il violait le sabbat.” Et Il était Maître du sabbat. Ils L’ont condamné parce qu’Il Se faisait Dieu. “Tu n’as pas le droit de faire ça. Tu n’as pas le droit. Nos souverains sacrificateurs, s’il y a quoi que ce soit qui doit venir, c’est par nos sacrificateurs que ça viendra.” Maintenant comparez ça au Calvaire d’aujourd’hui.

[132] Alors que Dieu, qu’il avait plu au Père, à Dieu, à l’Esprit, de susciter Son propre Fils; Il a couvert Marie de Son ombre, par le Saint-Esprit, et Il a engendré un corps qui pourrait Le servir et exécuter Son dessein, alors qu’Il, que “Dieu était en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement était en Lui”, reflétant ce que Dieu était, devant les gens, faisant connaître au—faisant connaître au monde entier ce que Dieu voulait de chaque individu : qu’il soit un fils, une fille. Il s’est servi d’un seul Homme pour accomplir cela. Mais, parce qu’Il n’était pas entré dans les rangs de leur organisation, ils L’ont condamné et L’ont crucifié.

[133] Maintenant comparez ce Calvaire-là à aujourd’hui. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] À cause des préjugés de leurs organisations, à cause de l’indifférence qui règne parmi les érudits, qui devraient connaître la Parole et le plan de Dieu; à cause de ces choses, alors Dieu se sert d’un petit groupe de gens à travers lesquels Il peut œuvrer quelque part, et Se refléter, des gens qui vont s’humilier devant la Parole. Et ils ne peuvent pas dire qu’il n’en est pas ainsi.

[134] Ils ne pouvaient pas dire qu’Il n’avait pas fait ces choses, car leur assemblée en avait été témoin. C’était devant eux. Ils ne pouvaient pas le nier. Ils ne pouvaient pas nier Ses affirmations, parce que la Parole même qu’ils déclaraient croire, c’était Elle qui avait prouvé qu’Il était bien cela. En effet, Dieu avait pris la Parole qui devait correspondre au Messie, et Il L’avait démontrée à travers un Homme. Alors il fallait qu’ils se débarrassent de Lui. Le seul moyen pour eux de pouvoir continuer, c’était de se débarrasser du Messie. Et ils l’ont fait, parce qu’ils étaient aveugles et qu’ils étaient dans l’ignorance, malgré leur instruction. Ils étaient futés, intelligents; je parle de l’intelligence du monde.

[135] Comme nous avons fait la comparaison l’autre soir : quand la Lumière a touché le jeune homme riche, regardez ce qu’il a fait. Il a rejeté; un homme intelligent. Paul, un autre homme intelligent, la Lumière l’a touché. Qu’est-ce qu’il a fait? Il L’a acceptée. Il a oublié tout ce qu’il avait connu jusque-là, pour pouvoir connaître Christ. C’est ce qui a rendu sa vie digne de l’Évangile. (Le Message de dimanche soir passé.)

[136] La voilà aujourd’hui. Elle va peut-être toucher un petit homme qui s’en était allé, — il avait un appel de Dieu, c’est ce qu’il ressentait, — il s’en était allé au séminaire, et il y avait appris un credo. Il doit vivre d’après ce credo-là, sinon il devra céder sa carte de l’association. Et s’il le fait, c’est une tache à sa réputation, plus personne ne voudra de lui, parce qu’à un moment donné il faisait partie de quelque chose d’autre, mais que maintenant il n’en fait plus partie. Ils pensent qu’il y a quelque chose qui ne tourne pas rond chez cet homme, et ils ne veulent pas de lui dans leur assemblée. Alors que l’assemblée, tout ce qu’elle veut voir comme signe, c’est s’il croit ce que, eux, ils croient.

[137] S’il a sa carte, s’il est méthodiste, s’il est une carte… s’il fait partie d’une autre assemblée, ou qu’il est unitaire, ou trinitaire, ou quoi que ce soit, de l’église de Dieu, ou dans les rangs des pentecôtistes, et tous ces rangs-là. S’il porte une carte, ils considèrent que le siège de l’organisation l’a inspecté : on a mesuré son état mental, on lui a fait passer un test psychiatrique, on a vérifié si son quotient intellectuel était assez élevé pour parler devant eux. Sinon, ils le refusent. C’est vrai.

[138] Mais, voyez-vous, l’assemblée devrait chercher à voir la main du Seigneur, voir si Dieu lui a donné son ordination ou pas. Voilà ce que nous devrions regarder. Mais aujourd’hui ils crucifient de nouveau le—le—le Fils de Dieu. Quand un homme a la capacité — que, par la grâce de Dieu, il a été appelé de Dieu — de laisser Dieu Se refléter en lui. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, a-t‑Il dit. Remarquez : quel jour que celui où nous vivons!

[139] Ils—ils considèrent, ils—ils considèrent ce—ce même Calvaire, — nous pouvons le faire ce matin, — et pour le même motif. Or, ils savaient que C’était la Vérité; mais, à cause de la jalousie, des préjugés. Qu’est-ce que Jésus leur a dit? “Si Je chasse les démons par le doigt de Dieu, alors vous, par qui—par qui les chassez-vous? Qu’ils soient eux-mêmes vos juges, voyez- vous, si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons.”

[140] Maintenant, comme vous les avez entendus dire : “Pouvez- vous prouver que c’est le doigt de Dieu?” J’aurais aimé voir, j’aurais aimé les entendre Lui poser cette question-là. Ils étaient trop futés pour ça.

[141] Remarquez, “parce qu’Il Se faisait Dieu”, et Il était Dieu. “Et nous ne voulons pas qu’Il règne sur nous.”

[142] Mais maintenant, voilà que le même vieux cri se fait entendre. “Cette Bible a été écrite par des hommes”, qu’ils disent. “Nous ne sommes pas obligés d’aligner notre vie Là-dessus.” Ça, c’est Celle de Dieu, ça, c’est la Parole de Dieu. C’est Dieu Lui-même. Hier, je parlais à un homme, qui disait : “Eh bien, c’est peut- être un homme qui a écrit la Bible.” L’ACCUSATION 25 J’ai dit : “Oui, c’est ça. Son Nom — nous savons que c’est Dieu.”

[143] Elles ont été écrites dans un intervalle de quatre mille ans, presque, les Écritures l’ont été, à partir de l’époque reculée de Job, jusqu’à celle du Nouveau Testament, et Elles ont été écrites par des centaines, par—par…et à des centaines d’années d’intervalle, et Elles ont été écrites par différents hommes, des hommes qui ne se connaissaient pas, écrites dans différentes régions du pays, et pas une seule Parole ne condamne l’autre. Je défie n’importe qui de venir se mettre sous le Sang de Jésus- Christ et réclamer toute promesse qui s’Y trouve! Dieu est tenu de L’accomplir.

[144] Mais ils ne le feront pas. Ils vont venir là, dire : “Ô Seigneur, je voudrais faire quelque chose. Donne-moi un grand don. Alléluia, Seigneur! Gloire à Dieu, je crois que je l’ai reçu. Alléluia!” Ça ne marchera jamais. Peut-être que vous produirez beaucoup de psychologie, mais ça ne marchera pas.

[145] Dieu doit accepter cette repentance. C’est Dieu qui doit faire ça. Nous pourrions dire beaucoup de choses là-dessus, mais j’espère que vous—que vous comprenez.

[146] Regardez, mais maintenant, ils ne veulent pas que la Parole règne sur eux. Je dis : “Tous autant que vous êtes, faites demi- tour. Votre baptême est faux. Vous êtes baptisés dans l’église catholique.”

[147] “Vous êtes qui, vous, pour venir nous dire ça?” Ce n’est pas moi; c’est la Parole. “Mais je vais vous dire, nous—nous croyons…” Peu m’importe ce que vous croyez; ça, c’est ce que dit la Bible. “Mais nous ne sommes pas obligés d’aligner notre vie Là-dessus.”

[148] Oui, vous êtes obligés de le faire, sinon le jugement de cette Bible est sur vous. En effet : “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, à celui-là sera retranchée, sa part, du Livre de Vie”, qu’il soit ministre, membre du clergé, ou qui qu’il soit. Vous devez vous soumettre à l’autorité de cette Parole, car Elle est Dieu. La Bible dit qu’Elle est Dieu.

[149] “Nous ne voulons pas qu’Elle règne sur nous.” Ils optent pour leurs credos, leurs dénominations, et leurs—leurs petites futilités auxquelles ils croient et qui ont été adoptées par des conseils d’hommes, ils optent pour ça plutôt que d’opter pour la Parole de Dieu.

[150] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Au jour de la première crucifixion, ils ont accepté un Barabbas, un meurtrier, au lieu d’accepter le Fils de Dieu.

[151] Et aujourd’hui, ils acceptent la parole d’un homme, ce qui est un mensonge et le chemin de la mort, et ils refusent d’accepter le chemin de la Vie, la Parole de Dieu. Je condamne cette génération, je l’accuse, par la Parole du Seigneur : ils ont tort. Ils sont coupables de crucifixion, ou de chercher à crucifier l’Esprit.

[152] Partout ils réclament un réveil. Comment allez-vous faire pour avoir un réveil, alors que la Parole Elle-même ne peut pas agir dans les gens? J’aimerais bien que quelqu’un me donne une réponse à ça. Comment est-ce possible, alors que vous niez le Réveil Lui-même? Le prophète a bien parlé d’eux : “Des formes extérieures de piété.” Les formes extérieures qu’ils adoptaient, à cette époque-là, niaient la Parole de Vie. Les formes extérieures qu’ils adoptent aujourd’hui, nient la chose qui peut leur apporter un réveil; les credos et les formes extérieures qu’ils adoptent. Oui monsieur.

[153] Ils optent pour la dénomination et pour leurs credos plutôt que d’opter pour la—la Parole, et c’est ce qui crucifie Sa Parole, et annule l’effet de Sa Parole sur les gens. Quand ils voient la Parole de Dieu, de façon si vivante, Se mettre en place, alors que Dieu avait fait la promesse qu’Il ferait ceci, et voici qu’Il le fait; et eux, ils se moquent de Ça, et ils s’En éloignent, c’est un blasphème. Et ils cherchent à crucifier la Parole Elle-même.

[154] Pourquoi est-ce qu’ils La crucifient? Ils ne peuvent pas crucifier la Parole, pas plus qu’ils n’ont pu crucifier Dieu. Ils ont pu crucifier le corps dans lequel habitait Dieu, le Fils de Dieu. Ça, ils ont pu le crucifier, mais ils ne peuvent pas crucifier Dieu. Il fallait qu’Il soit crucifié, cette fois-là, parce qu’Il était le Sacrifice, ce afin de faire entrer beaucoup de fils qui avaient été prédestinés à la Vie Éternelle. Il fallait qu’ils le fassent en ce temps-là, mais ils ne peuvent pas le faire maintenant. Ils ne peuvent pas le faire, car la Parole Elle-même continuera à vivre. Mais ils…

[155] “Qu’est-ce qu’ils font? Comment se forment-ils? Qu’est-ce que vous êtes en train de dire, alors, prédicateur? Comment est- ce que vous bâtissez votre plateforme ici, pour dire qu’ils Le crucifient, alors?”

[156] Ils crucifient les effets de l’Évangile sur les gens, par leurs credos. Voilà la crucifixion. C’est que les gens sont assis là, dans ces grandes morgues qu’ils appellent des églises, des dénominations, et ils tracent une ligne de démarcation par leur credo, et ça… La Parole de Dieu ne peut avoir aucun effet sur eux, parce qu’ils—qu’ils condamnent les choses mêmes dont Christ avait dit qu’elles se produiraient. C’est qu’elles n’arrivent pas en conformité avec leur credo.

[157] Jésus non plus, Il n’est pas venu en conformité avec la conception qu’ils s’étaient faite de Sa venue. Il est venu comme Dieu L’a envoyé, et Il est venu d’une manière tout à fait conforme à la Parole. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit qu’Il l’avait “caché aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Il l’avait révélé aux L’ACCUSATION 27 petits enfants, qui seraient disposés à apprendre”. Est-ce que vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[158] Oh, ils ont crucifié les effets de la Parole. J’ai une série de passages de l’Écriture ici. Je pourrais peut-être juste en citer deux ou trois. Ils La crucifient. Vous dites : “Comment est-ce qu’ils crucifient la Parole?”

[159] Alors que Jésus a dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Hébreux 13.8, eux, ils disent : “D’une certaine manière, Il l’est.” Voyez? Bien.

[160] Et Jésus a dit, le dernier commandement qu’Il a donné à l’Église : “Allez par tout le monde,” Marc 16, “allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Par tout le monde; à toute la création!” On n’en a pas encore atteint la moitié. Et il y a des millions de gens qui meurent, chaque année, qui n’ont jamais même entendu le Nom de Jésus. Donc, c’est toujours la consigne générale. C’est toujours un commandement de Dieu. “Par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[161] Et eux, ils disent : “Ça s’appliquait à cette génération-là”, et ils annulent ainsi l’effet du commandement de Dieu, et ils crucifient l’effet que doit avoir la Parole sur les gens. Amen.

[162] Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte, alors qu’il avait les clés du Royaume; Jésus venait de les lui donner : “Tout ce que tu diras ici, Je le dirai Là-haut.”

[163] Et, le Jour de la Pentecôte, ils ont demandé ce qu’ils devaient faire pour recevoir le Saint-Esprit, dont ils se réjouissaient tant; ils observaient ces autres personnes, qui avaient un comportement qu’eux auraient qualifié de ridicule : ils titubaient, ils sautaient, ils tombaient, et ils se comportaient comme s’ils étaient ivres. Et les gens disaient : “Ils sont pleins de vin doux.”

[164] Mais un homme s’est levé, il s’appelait Pierre, c’est lui qui avait les clés du Royaume, et il a dit : “Ces gens ne sont pas ivres,” Actes 2, “comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été annoncé.” Voyez-vous, un retour tout droit à la Parole, de nouveau, ce qui montre que l’Esprit est toujours Parole, et que la Parole est toujours Esprit, la Parole de Dieu. “Alors, comme l’a dit le prophète Joël, Joël 2.38 : ‘Alors, dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’”

[165] Écoutez ce prophète, qui se tenait là. Regardez-le, sans peur il se tient là devant cette bande de gens, et il les condamne, il les accuse. Il a dit : “C’est ici l’Écriture! C’est ici ce qui a été annoncé par le prophète! ‘Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et sur Ma servante Je répandrai de Mon Esprit; Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux, et sur la terre : du feu, et des colonnes de fumée, et de vapeur.’” Il L’a prouvé par la Parole, que C’était bien la Parole.

[166] Et ils ont rigolé et s’En sont moqués, et ils ont été jugés. La ville a été brûlée, et ils ont mangé les enfants les uns des autres. Et aujourd’hui, ils sont un peuple dispersé partout dans le monde. Ce qui montre que le Saint-Esprit est encore la Parole de Dieu, Il apporte cette Parole, Il La faire vivre.

[167] Jésus-Christ était la Personne, l’Homme, Dieu. Alléluia. Il était la manifestation de Dieu. Il était Dieu sous une forme corporelle, pour refléter la Parole de Dieu qui s’appliquait à cet âge-là, pour faire voir à cet âge-là la promesse de Dieu qui s’appliquait à cet âge-là.

[168] Et le Saint-Esprit, c’est la même chose aujourd’hui. C’est l’Esprit de Dieu sur la Parole écrite, qui essaie de trouver quelqu’un par qui Il pourra Se refléter à cet âge-ci, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Jean 14.12 : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Voyez? Il cherche constamment à Se frayer un chemin pour arriver à Se refléter.

[169] Eux, ils n’ont pas pu le faire. Ces gens pensaient tellement de bien de leurs dénominations, de leurs petits nids qu’ils avaient, et tout, ce qu’ils appelaient leurs “églises”, qu’ils ne voulaient pas écouter ça. Et c’est aussi ce qu’ils font aujourd’hui, la même chose, ils crucifient de nouveau.

[170] Pierre, le Jour de la Pentecôte, il a dit : “Vous qui séjournez à Jérusalem, en Judée, prêtez l’oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres. Si vous restez tranquilles, je vais vous montrer ce qu’il en est.” Et il s’est mis à le leur expliquer.

[171] Alors ils ont eu le cœur vivement touché, après avoir entendu Cela, ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés? Que pouvons-nous faire pour recevoir Ceci? Nous sommes convaincus que ta parole est vraie.”

[172] Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car ceci est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Voici ce qu’ils doivent faire. Se repentir, et être baptisés au Nom de Jésus-Christ.”

[173] Et aujourd’hui, l’église catholique romaine a adopté “Père, Fils et Saint-Esprit”, pour remplacer Cela. Au lieu de Cela, une L’ACCUSATION 29 communion. “Tirez la langue, avalez l’hostie, le prêtre va boire le vin, et ensemble vous faites un.” La “communion”, — au lieu que ce soit le Saint-Esprit, — ils appellent ça la “sainte Eucharistie”. Et “Père, Fils, Saint-Esprit”, un baptême trinitaire, alors qu’il n’en est même pas fait mention dans la Bible. Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Et quand on montre ça à cette génération perverse…

[174] Comme Pierre l’a dit : “Sauvez-vous de cette génération perverse.”

[175] Quand on leur montre ce qu’il En est, qu’est-ce qu’ils font? Ils se moquent de Ça, et ils disent : “Ce n’est pas comme ça que notre église L’enseigne.” Alors vous êtes coupables, vous êtes coupables de la crucifixion de Jésus-Christ, parce que vous retirez aux gens la puissance de Dieu. Vous crucifiez la Parole Elle-même, à leurs yeux, et vous vous condamnez, vous- mêmes ainsi que votre assemblée, vous les conduisez dans un piège mortel.

[176] Comme je le disais de ce ministre, dimanche passé, de Martin Luther King, qui est là-bas avec ces précieuses gens, en train de les conduire directement dans un piège mortel. Oh, si seulement quelqu’un pouvait parler à cet homme! Si seulement je le pouvais. Juste à cause d’un petit soulèvement au sujet de la proposition des écoles, voyez-vous, ou quelque… Qu’est-ce que ça change, ça? Miséricorde! Si les gens n’ont pas assez de cœur pour côtoyer un homme, à cause de sa couleur, ils sont condamnés et morts, de toute façon. Le pays leur donne ce droit- là. Ne luttez pas contre ça. Non. Qu’est-ce qui se passerait si quelqu’un déclarait que tous les Irlandais, ou quelqu’un comme ça, tous les Allemands, ou quelqu’un d’autre, qu’ils n’ont pas le droit de côtoyer les autres? Ça ne troublerait pas du tout les Chrétiens; ils continueraient à avancer quand même. Et cet homme-là est Chrétien. Lui qui est—qui est ministre, il ne devrait pas pousser ces gens-là à se révolter contre ça. Ils vont entraîner des millions de personnes dans la mort. Ça va déclencher un autre mouvement révolutionnaire. Et c’est honteux de faire une chose pareille.

[177] Et c’est la même chose qui se passe ici même. Exactement la même chose, de nouveau. C’est vrai. Voyez? Les gens, oh, si seulement ils voulaient considérer la Vérité, et voir quelle est la Vérité. “Notre église ne croit pas ça. Nous, nous avons une autre manière de faire.” Eh bien, ce n’est pas la bonne manière de faire. Ce n’est pas la chose à faire.

[178] Il a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus- Christ, pour la rémission de vos péchés.” Or, ils ne veulent pas le faire. Oh, alors, qu’est-ce qu’ils ont fait? Bon, ça, ce n’est qu’un point, il y en a des centaines. Nous allons y venir, peut-être, faire le plus vite possible.

[179] Alors, maintenant, la deuxième crucifixion. Si un homme accepte “Père, Fils, Saint-Esprit”, un—un credo, au lieu de la Parole, des titres au lieu du Nom, qu’est-ce qu’il fait aux gens? Il crucifie les effets de la Parole sur les gens, quand il dit que “Marc 16, c’était seulement pour cette génération-là”.

[180] Alors que Dieu Lui-même a dit, là, Jésus qui leur parlait, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux…” Jusqu’où? Toute nation, tout credo, toute langue, toute race, tout peuple, le même Évangile. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Et quand un homme essaie de retrancher Ça de la Bible, il crucifie les effets de l’Évangile sur l’assemblée. Donc, je vous accuse, au Nom de Jésus-Christ! Vous êtes coupables du meurtre du Seigneur!

[181] L’église L’a haï. Pourquoi? Il était leur Dieu, Lui-même. Ils L’ont haï, et ils ont refusé de L’accepter comme leur Messie. Non monsieur, ils ne voulaient pas d’un Messie comme celui-là.

[182] Et aujourd’hui l’église fait la même chose. Elle nie la Parole. Ils n’En veulent pas. Elle contredit ce qu’on leur a enseigné à croire, dans leurs credos.

[183] Et la Parole, c’est le Messie. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Eh bien, le reflet de la Parole, alors, qu’est-ce que c’est? C’est de refléter un Messie, qui est le Saint-Esprit au milieu de nous. Il Se reflète, Il cherche à le faire, partout où Il peut trouver une lampe à travers laquelle Il pourra regarder, qui n’est pas tout enfumée par des credos et tout, à travers laquelle Il pourra émettre la Lumière.

[184] Souvenez-vous, “elles se levèrent et préparèrent leurs lampes”, elles en ont nettoyé les verres, mais il était trop tard. Alors, quand un homme voit les luthériens, les presbytériens, les méthodistes, qui essaient, en ces derniers jours, de venir recevoir le Saint-Esprit, eh bien, vous savez bien qu’ils ne Le reçoivent pas. Bon, il se pourrait qu’ils parlent en langues et qu’ils sautent en l’air, mais regardez bien ce qui se passe. Absolument, ils… C’est un signe du temps, qui montre que c’est terminé pour elle. Nous sommes à la fin.

[185] D’une minute à l’autre, la—l’Église pourrait entendre la sommation : “Monte ici!” Amen.

[186] Tout est bien en place, très exactement. Le Saint-Esprit est ici, Il présente Jésus-Christ comme une réalité, à travers ceux en qui Il peut œuvrer, Il démontre ce qu’Il est; Il descend, Il Se fait prendre en photo, Il le démontre, Il fait prendre ça, fait parler de ça par la science, et tout, Il le prouve, que c’est exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Il fait exactement les choses qu’Il avait dit qu’Il ferait, le tout conforme à l’Écriture. Or, il ne s’agit pas d’un credo, ni d’une idée qu’un homme aurait eue dans son L’ACCUSATION 31 emballement, — beaucoup de sang, de feu, de fumée, et ce genre de chose, — mais d’un signe du Messie, une preuve conforme à l’Écriture. On a beaucoup d’imitations, et d’imitateurs, et—et tout, mais tout ce que ça fait, c’est permettre à la vraie Parole de briller de Son plus bel éclat, c’est vrai, des gens qui sont spirituels, qui savent discerner le vrai du faux. Voyez?

[187] On Le renie! Ils ont renié leur Messie : “Nous ne voulions pas de Lui.” Et ils font la même chose aujourd’hui. “Eh bien, s’il faut que j’aille là-bas et que j’agisse comme cette bande de gens-là, je n’En veux pas du tout.” Très bien, alors vous ne L’avez pas du tout. C’est tout. Voyez? C’est la même chose maintenant.

[188] Bien qu’Il ait été très bien identifié, ils n’ont pas voulu de Lui. Ils L’ont haï. Pourquoi donc? On appelait leurs pasteurs une bande de “serpents”. Il a dit : “Bande de murailles blanchies. Vous n’êtes rien d’autre qu’un cimetière. Au dehors, vous présentez le raffinement des soutanes et des cols tournés vers l’arrière, mais au-dedans ce sont des ossements de morts.” Voyez? Il n’a pas pris de gants. C’était un petit Galiléen tout simple, le fils d’un charpentier, mais Il n’a pas pris de gants, Il leur a dit ce qu’il en était.

[189] “Ne prétendez pas”, a dit Jean, Son précurseur, il a dit… En voilà un autre qui n’a pas pris de gants. Il a dit : “Ne venez pas dire que vous avez Abraham pour père. De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oui monsieur. “La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne produit pas de fruits est coupé et jeté au feu.” Oui monsieur. Dieu est sévère, Il est ferme et inflexible quant à Sa Parole. Oui monsieur.

[190] Remarquez, Jésus, qui avait été prouvé par l’Écriture! M’écoutez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Jésus avait été identifié par Dieu, d’un bout à l’autre des Écritures, comme étant le Messie. Pas vrai? [“Amen.”] Nous allons voir l’accusation portée par Pierre, dans quelques minutes, et vous allez voir si c’est le cas, oui ou non. Il avait été parfaitement bien identifié, comme étant Dieu manifesté dans un Homme appelé le Fils de Dieu. C’est vrai. Bien qu’Il ait été très bien identifié, et qu’Il ait confirmé la Parole promise, qu’Il était bien le Messie. Moïse avait dit : “Ce Messie, quand Il viendra, Il sera prophète”, et toutes ces choses qui allaient se produire.

[191] La petite femme qui avait…qui était au puits, dans cet état de souillure totale, qu’est-ce que ça symbolisait? Que Dieu, en ces derniers jours, choisirait des bannis.

[192] Vous vous souvenez, hier soir, aux noces… Ou, l’autre fois où j’ai prêché ici. Au souper des noces, ils disaient, ce qu’ils disaient là : “J’ai donné un grand festin, et tout. Et tous ces hommes, Je les avais conviés, mais chacun avait une excuse. ‘Je ne peux pas, parce que ça démolirait nos credos. Je ne peux pas y aller, parce que j’ai…j’ai épousé une femme; elle ne veut pas que j’y aille. Oh, je—je me suis marié avec une église, ici. Ma mère était méthodiste, ou baptiste, ou catholique, ou prot-… Je ne peux vraiment pas soutenir Ça.’”

[193] Il a dit : “Et vous n’y viendrez pas. Et vous ne goûterez pas de Mon souper! Mais va là-bas, et contrains les prostituées, les impudiques, les ivrognes et tous ceux que tu trouveras. Fais-les entrer, et Je les remettrai d’aplomb. J’ai préparé Mon souper, et ceux que J’avais—que J’avais conviés… J’ai dressé la table, et quelqu’un y sera.” Ils n’étaient pas venus. Il condamnait les Juifs de cette époque-là.

[194] Qu’en est-il d’aujourd’hui? “Je—je—je fais partie des presbytériens. Je—je ne peux pas. Je suis méthodiste, luthérien. Je suis unitaire. Je suis binitaire. Je suis ceci. Je ne peux pas. Je ne peux pas.” Voilà. Alors, vous n’y serez pas! C’est exactement ce qu’Il a dit. Bien.

[195] Très bien confirmé comme étant le Messie. Très bien confirmé comme étant la Parole, la Parole promise. Le Dieu qui avait promis la Parole, que c’est ce que le Messie allait être, voilà qu’Il est venu et qu’Il s’est tenu là, parfaitement. Il leur a dit : “Maintenant, en quoi ai-Je échoué? Si vous ne pouvez pas Me croire comme Homme, croyez aux œuvres que Je fais; car ce sont elles qui indiquent Qui Je suis. Ce sont elles qui indiquent que Je suis le Messie. Vous ne voulez pas Me croire, parce que vous pensez que—que Joseph, là-bas… Et que Je suis né là-bas dans cette petite cabane, et—et que Mon père nourricier, ici, c’est un— un charpentier, là-bas. Et—et vous…”

[196] Quand Il est arrivé en Galilée, là-bas, ils, et qu’Il allait… Il disait : “Hé! Qui est cet Homme? Qui est Celui-ci? Eh bien, cet Homme, n’est-ce pas… Joses et les autres, là, ne sont-ils pas Ses frères? Ses sœurs ne sont-elles pas avec nous? Sa mère ne s’appelle-t‑elle pas Marie, et Son père Joseph? Où, où est-ce que vous êtes allés chercher un Gars comme ça? De quelle école sort- Il? Il n’a pas de carte d’association. Il—Il n’a pas de références. D’où est-ce qu’un Gars comme ça… Mais enfin, où est-ce que vous êtes allés chercher ça?” Et la Bible dit que c’était pour lui— pour lui une occasion de chute. Il a dit…

[197] “Il ne put faire beaucoup de miracles”, Il leur a tourné le dos et s’est éloigné d’eux. Il a dit : “Un prophète n’est pas sans honneur, si ce n’est parmi ses parents, voyez-vous, dans sa région,” observez, “ou dans sa patrie.”

[198] Le voilà, très bien confirmé comme étant le Messie. Il ne s’attribuait aucun mérite personnel. Il disait : “Je ne peux rien faire, mais seulement ce que Je vois faire au Père.” Et Il les a mis au défi de se renseigner pour savoir si c’était bien le Messie.

[199] Voyez cette petite femme de mauvaise vie; elle, elle l’a reconnu. Elle—elle n’était pas endoctrinée. La lampe n’était pas… Côté moralité, elle avait tort, évidemment. Personne L’ACCUSATION 33 n’aurait pu approuver ça. Les lois de Dieu condamnent ça. Côté moralité, elle avait tort. Mais elle…

[200] Voyez-vous, Dieu ne vous juge pas sur…ce que vous êtes. Il jou-…Il juge, non pas votre grandeur ou votre petitesse. Il juge votre cœur, ce que vous désirez être.

[201] Et toutes ces choses-là, elle n’en voulait pas. Alors, quand Ceci a brillé devant elle, c’est Ça qu’elle voulait. Peu importe ce qu’elle était, à ce moment-là, elle était prête à venir. Voyez? Dieu juge le cœur. L’homme juge sur l’apparence extérieure. Dieu regarde au cœur. Peu importe ce qu’elle était; cette Lumière a brillé, et avec ça, c’était réglé. Elle a saisi la—la—la—l’essence de la Vie Éternelle.

[202] Oh! la la! quelle richesse pour moi, voyez-vous, de voir et de savoir que c’est la Vérité. Je—je m’en tiendrai à Ceci. Je vais… Le Dieu du Ciel se lèvera, et ma voix sera sur la bande magnétique du grand temps de Dieu, là-bas, et elle condamnera cette génération, au dernier jour. En effet, elle est—elle est sur bande magnétique, et puis là, elle sera sur la bande Éternelle. C’est vrai. Elle condamnera cette génération de prédicateurs qui ont une forme extérieure de piété, mais qui renient la Puissance de la Parole et Sa manifestation, alors que C’est très bien identifié, qu’Il est toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je les accuse, par la Parole de Dieu.

[203] Je dois en venir à une autre promesse, en vitesse, parce qu’il ne nous reste plus qu’une quinzaine de minutes.

[204] “La ils—là ils…” Quoi? Oh! la la! Le Calvaire! Et ils Le “crucifièrent”, troisièmement. Ils L’ont crucifié, en ne reconnaissant pas la Parole promise de Dieu, qui avait été manifestée. Pourquoi ont-ils crucifié cet Homme-là? Pouvez- vous vous imaginer un peu? Permettez-moi de revenir là-dessus, un instant. Quel motif ces gens-là pouvaient-ils bien avoir de crucifier un Homme comme celui-là? Comme Marie…

[205] Comme ce livre que j’ai lu, une fois, qui s’intitulait Le Prince de la maison de David. Il a été écrit par Ingraham, le docteur Ingraham. Un livre formidable! C’est un récit dramatique, dans lequel on prétend qu’il y aurait une part de vérité; il s’agirait d’un manuscrit ancien provenant d’une femme qui se nommait Adina, dont… Elle était venue en Palestine, depuis—depuis l’Égypte, le Caire, je crois, pour poursuivre ses études. Elle se trouvait là- bas à l’époque de—de Christ, et elle aurait écrit des lettres à son père. Il serait bon que vous le ramassiez quelque part et que vous le lisiez. C’est—c’est vraiment bien, Le Prince de la maison de David. Le même homme qui a écrit La Colonne de Feu; et c’est d’après ça que Cecil DeMille a tourné Les Dix Commandements.

[206] Donc, dans ce livre, nous voyons que cette Adina écrivait, et elle racontait là que, le jour de la crucifixion, Marie-Madeleine, de laquelle Il avait chassé sept démons, s’est précipitée au-devant de la foule, en disant : “Qu’est-ce qu’Il a fait? Qu’est-ce qu’Il a fait? Rien d’autre que de guérir les malades et de chercher à délivrer ceux qui étaient en prison! Qu’est-ce qu’Il a fait, si ce n’est du bien? Dites-le‑moi, quelqu’un!”

[207] Et un homme l’a giflée, elle s’est presque retrouvée à l’autre bout de la cour, et il a dit : “Allez-vous écouter cette idiote, plutôt que d’écouter vos sacrificateurs?”

[208] Voilà. Voyez? Qu’est-ce qu’Il avait fait? Il n’avait rien fait. Pourquoi L’ont-ils crucifié? Pourquoi? Pourquoi? Parce qu’ils n’avaient pas reconnu Qui Il était.

[209] C’est la même chose aujourd’hui. Les prédicateurs, et les gens de notre époque, et nos docteurs contemporains, ils ont tellement endoctriné les gens, pour qu’ils croient que Ceci, c’est de la “sorcellerie, ou que c’est du diable, ou de la télépathie mentale, ou un coup monté, ou un genre de tour”, à tel point que les gens ne reconnaissent pas que c’est la confirmation de la Parole de Dieu pour aujourd’hui. Ce sont les signes du dernier jour.

[210] Les églises, si vous ne faites pas partie de leur organisation, elles disent : “Ah, ça, eh bien, c’est de la frime. Ça, c’est—c’est un coup monté. Eh bien, regarde, là, un tel et une telle.” Mais qu’ils le prouvent donc, une seule fois, que la Chose authentique est un coup monté. Ah oui. Qu’ils le prouvent donc, une seule fois, que C’est faux. Ils ne peuvent pas. Il est reconnu que Ça n’a jamais été faux, et Ça ne le sera jamais, parce que C’est Dieu. Voyez? Par contre, ils aiment bien montrer du doigt.

[211] Ils pensent : “Oh, eh bien, si c’était un homme qui a une grande renommée!” Étant donné que c’est un petit groupe, une petite bande de gens qui sont un peu comme des bannis : “Eh bien, cette personne-là, nous l’avons expulsée de notre église.” Voyez? “Avant, ils—ils fréquentaient notre groupe, voyez-vous, mais ils sont allés se joindre à ceci, puis ils sont allés se joindre à cela, et voilà que maintenant, vous voyez, ils se sont retrouvés… Eh bien, regardez ce que c’est, qui c’est.”

[212] Ça m’est égal. Ils auraient pu dire la même chose de Pierre, Jacques et Jean. “Un homme du peuple sans instruction”, c’est ce qu’ils disaient. Mais ils ont été forcés de reconnaître qu’il s’était passé quelque chose depuis ce temps-là. Ils avaient été avec Jésus. C’est ça qui faisait la différence. Voyez?

[213] S’ils ont fait ça, c’est parce qu’ils n’ont pas reconnu Qui Il était. Ils n’ont pas reconnu que la confirmation de la Parole de Dieu, ce n’était pas là-bas qu’elle se trouvait, à cette époque- là… Bon, elle s’y était trouvée, à une autre époque, ça, c’était bien exact; elle s’y était trouvée, à une autre époque : il fallait observer les lois, et tout. Mais ces mêmes lois qui avaient été, qu’ils observaient, elles les dirigeaient vers le temps où Il allait venir et être l’Homme même qu’Il devait être. Ils avaient cette partie-ci, mais ils n’ont pas accepté l’autre partie. L’ACCUSATION 35

[214] Et ce qu’ils font maintenant, c’est la même chose. Ils ont une église, et ils “croient en Jésus-Christ”, ils disent qu’ils croient en Lui, et tout, mais ils nient l’heure où nous vivons! Ce qui ramène le vieux proverbe, de nouveau : L’homme loue toujours Dieu de ce qu’Il a déjà fait, il est dans l’expectative de ce qu’Il pourrait faire, ou de ce qu’Il fera, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire — et il est condamné à cause de ça. Voyez? Ils se disent : “Dieu est merveilleux. Comme Il est grand! Ce qu’Il va faire : Il va venir, et il va y avoir un Enlèvement, un jour, on va rentrer à la Maison”, et ils nient les signes et les prodiges qui se produisent ici même, en plein au moment où l’Écriture avait annoncé qu’Il le ferait. Ils passent complètement à côté de la Chose!

[215] “Si un aveugle conduit un aveugle,” a dit Jésus, “ils tomberont l’un et l’autre dans une fosse.” Prions simplement Dieu qu’Il ouvre nos yeux, en ces derniers jours. Bien.

[216] Maintenant c’est la même chose, ils font la même chose aujourd’hui. Ils renient et ils crucifient le même Dieu aujourd’hui, en ne Le reconnaissant pas. La même chose, en Le reniant. Et en faisant — du fait qu’ils Le renient — ces choses qu’ils font aujourd’hui, ils ne crucifient pas Christ de nouveau, pas exactement, mais ils blasphèment le Saint-Esprit. Et en faisant ça, ils… En quoi est-ce qu’ils blasphèment le Saint- Esprit? En quoi?

[217] En quoi est-ce qu’ils L’avaient blasphémé, à cette époque- là? Eh bien, ils ne pouvaient pas Le blasphémer, à l’époque; Il n’était pas encore venu. Ils ont appelé Jésus “Béelzébul”, ils L’ont appelé “Béelzébul”, parce qu’Il connaissait les secrets de leur cœur, et tout. Ils disaient : “C’est un démon.” Autrement dit : “C’est un diseur de bonne aventure. C’est comme ça qu’Il s’y prend, c’est de la divination. Ce n’est rien d’autre qu’un démon.” Voyez-vous, ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, alors ils avaient perdu l’habitude de ces choses. Voyez? Tout ce qu’ils avaient, c’était leurs lois. Ils disaient : “C’est Béelzébul.”

[218] Et Jésus a dit : “Je vous le pardonne, mais quand le Saint- Esprit sera venu,” voyez-vous, maintenant, “si vous parlez contre Lui, ça ne vous sera jamais pardonné.”

[219] Souvenez-vous, ça ne le sera, et ne le pourra, en aucun cas, il n’y a aucune miséricorde, quand vous blasphémez, et que vous appelez l’Esprit de Dieu, la Parole de Dieu qui a été confirmée par l’Esprit… Voyez-vous, la Parole dit qu’il en est ainsi, l’Esprit Le confirme, et vous, vous dites que C’est “quelque chose d’impur” : vous avez franchi la ligne qui sépare la miséricorde et le jugement, ça ne vous sera jamais pardonné.

[220] C’est pour cette raison que j’accuse cette génération, d’être coupable de crucifier, de blasphémer le Fils de Dieu manifesté, tel qu’il avait été promis — par tous les prophètes et par Christ Lui-même — qu’Il serait, dans les derniers jours; comme aux jours de Noé, aux jours de Sodome. Un blasphème! En effet, ils crucifient aux yeux des gens le Fils de Dieu, de nouveau, Sa Parole confirmée. Une seule Parole contre Cela ne pourra jamais être pardonnée.

[221] Maintenant, qu’est-ce que vous allez faire, alors? Quelle position allez-vous prendre? Ils sont condamnés, ils attendent simplement l’heure où la colère de Dieu se répandra. Ils seront écrasés.

[222] Ils aiment la doctrine des dénominations faites de main d’homme et les dogmes plus que la Parole de Dieu confirmée; cette génération de gens. Oh! je—je voudrais bien avoir beaucoup de temps pour apporter ceci. Voyez? Cette génération de gens, cette génération rejette la révélation de Dieu. Mais nous suivons les traces des apôtres. C’est vrai. “‘Dieu’, vous dites? Eh bien, les autres aussi, ils disent ça.” Dieu Le confirme.

[223] Jésus a dit : “Si—si—si les œuvres ne rendent pas témoignage de Moi, alors, allez-y donc, dites que Je le dis par Moi-même. Mais si les œuvres rendent témoignage, vous feriez mieux de croire aux œuvres, voyez-vous, parce que l’heure est venue.” Il a dit : “Vous savez que demain le soleil va briller, ou qu’il y aura de l’orage; parce que le ciel est d’un rouge sombre, que demain il fera beau.” Il a dit : “Vous savez discerner l’aspect du ciel; mais des signes du temps, vous ignorez tout. Si vous aviez connu Dieu, vous auriez connu Mon jour.”

[224] Et ils ont dit : “Tu fais beaucoup de choses de Ton propre chef; Tu Te fais Dieu.” Et ils L’ont attaché sur la croix.

[225] Et le Saint-Esprit, aujourd’hui, ce n’est pas une troisième Personne. C’est Dieu Lui-même, manifesté dans la chair humaine, par le Sang de Jésus-Christ, qui sanctifie une vie afin qu’Il puisse Se refléter en elle. Et ils crucifient cette même Parole manifestée. Vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] La crucifixion de Christ, aujourd’hui, c’est que les gens renient le Fils de Dieu, confirmé et manifesté au milieu des gens par les—les choses qui témoignent de Lui, et dont Il avait dit qu’elles se produiraient aujourd’hui, par Sa Parole. Voyez?

[226] Donc, la même confirmation, forcément que ce serait la même, s’Il est le même Fils de Dieu, puisqu’Il a dit dans Jean 14.12, là, que “vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”. Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” “Si vous demeurez en Moi,” Jean 15, “si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Oui monsieur! L’ACCUSATION 37

[227] Souvenez-vous, ceux qui ont fait ça, c’étaient des gens très religieux. Ce n’étaient pas des étrangers. C’étaient les gens religieux de l’époque. Et ce sont eux qui le font aujourd’hui : les gens religieux; la même crucifixion, la même chose aujourd’hui. Rapidement…

[228] “Là, ils Le crucifièrent”, en ce temps-là, en ce temps-là. Bien sûr. En ce temps-là, ils rejetaient la Parole de Dieu manifestée, ils acceptaient leurs credos au lieu de la Parole.

[229] Est-ce que c’est ça qu’ils font aujourd’hui? C’est exactement ça, ils font la même chose aujourd’hui. Il était la Parole; et ils ont rejeté la Parole. Ce point-là, c’en est un que je ne veux pas que vous manquiez, voyez-vous, je ne veux pas que vous le manquiez. Il était la Parole, et quand ils L’ont rejeté, Lui, ils ont rejeté la Parole. Et une fois qu’ils L’ont eu rejeté, alors ils ont fini par Le crucifier. Et c’est ce qu’ils ont fait aujourd’hui : ils ont rejeté la Parole de Dieu, et accepté leurs credos; et ils ont crucifié, publiquement, devant leur assemblée, l’action du Saint-Esprit. Alors ils sont coupables, et je les accuse au Nom de Jésus-Christ.

[230] Pendant quinze ans, je L’ai vu agir, partout dans le pays, et ils continuent quand même à s’accrocher à leurs credos. Ils sont coupables! Ils ont pris la Parole, qui aurait réuni l’église, réuni toutes les églises, et qui aurait suscité une grande union fraternelle entre les pentecôtistes et tous les autres; au lieu de ça, ils L’ont rejetée, ils L’ont refusée, S’en sont moqués, et ont traité Cela de tous les noms, là.

[231] Et maintenant, par une fédération d’églises, qui met à exécution le plan du diable, ils cherchent à entrer, et ils disent : “Maintenant nous viendrons acheter de l’Huile.” Ils sont rejetés. Et ils ont… Ils sont coupables d’avoir crucifié Jésus-Christ. Vous recevrez ça aux conditions posées par Dieu, ou sinon, à vos conditions à vous, ça ne marchera pas. Voyez?

[232] Ils ont rejeté la Parole de Dieu manifestée, en optant pour leurs credos, et ils font la même chose aujourd’hui. “Il était la Parole”, Jean, Jean 1. Hébreux 13.8 dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Maintenant ils Le crucifient de nouveau.

[233] Saviez-vous que la Bible dit qu’on peut faire ça? Combien aimeraient lire un petit peu? Voulez-vous me donner encore quinze minutes là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Prenons donc un instant pour aller lire ça, “crucifié de nouveau”. Prenons dans Hébreux, chapitre 6, et lisons un petit peu. Hébreux 6, pour voir si nous “crucifions de nouveau le Fils de Dieu”, voir si c’est chose faisable. Vous dites : “On ne peut pas Le crucifier une deuxième fois.”

[234] Nous allons voir si on le peut, oui ou non. La Parole de Dieu est vraie. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est Hébreux 6.1 C’est pourquoi, laissant les éléments de la parole de Christ, tendons à ce qui est parfait, sans poser un fondement, du renoncement, des œuvres mortes, de la foi en Dieu, De la doctrine du baptême, de l’imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. C’est ce que nous ferons, si Dieu le permet.

[235] Voyez-vous, Paul veut reconnaître que ces choses-là sont absolument essentielles : les baptêmes, l’imposition des mains, la résurrection, la seconde Venue. Toutes ces choses sont Éternelles. Elles sont la Vérité absolue.

[236] Maintenant remarquez : “Car il est impossible.” Lisez-le avec moi, ce verset-là. Je veux que vous le lisiez avec moi, maintenant, le verset 4. [Frère Branham et l’assemblée lisent le verset suivant tous ensemble. — N.D.É.] Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, — et qui sont tombés, — soient encore renouvelés et amenés à la repentance, car ils crucifient de nouveau, pour leur part, le Fils de Dieu et le déshonorent publiquement.

[237] Ça, est-ce que c’est ma parole, ou bien la Sienne? “L’homme qui arrive à une connaissance.” Souvenez-vous, ils ne L’ont jamais reçue. C’étaient des croyants frontaliers. “Après avoir reçu la connaissance de la Parole de Dieu”, vous La recevez au niveau de la connaissance, pour L’avoir lue et pour L’avoir vue, “et ensuite vous La rejetez, alors vous, il est impossible que vous soyez un jour sauvés.” Est-ce que vous l’avez lu, là? Voyez-vous : “Avoir reçu une connaissance de la Vérité”, vous le comprenez, c’est tout. Vous ne L’avez jamais reçue.

[238] C’est comme ces croyants, qui étaient allés là-bas. C’est le type même du voyage. Ceci, ce troisième, ce troisième exode, celui-là est simplement un type des deux autres. Regardez, regardez, à cette époque-là. Je vais vous montrer quelque chose, là, pendant une minute. Pardonnez-moi cette expression. Regardez.

[239] Israël avait choisi douze hommes, un de chaque tribu, un chef dénominationnel, et on les avait amenés là-bas, à la frontière, tout près du pays promis, et on leur avait montré les biens à venir, ce qu’ils possédaient. Et ils sont revenus, en se plaignant que “nous ne sommes pas capables d’y arriver”.

[240] Mais il y en avait deux, parmi les douze, Josué et Caleb, qui ont dit qu’ils regardaient à la Parole. “Dieu a dit qu’il L’ACCUSATION 39 nous appartient, et nous sommes plus que capables de nous en emparer.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[241] Qu’est-ce que c’était? Des croyants frontaliers. Voyez? En fait, ils étaient nés dans cette église. C’étaient des chef du peuple. C’étaient des évêques, pour ainsi dire, qui se sont avancés jusqu’au lieu même où la Parole de Dieu avait été démontrée comme étant la Vérité. “Voilà le pays!” Ils n’y avaient jamais été auparavant. Ils ne savaient pas qu’il était là. Mais ils y sont allés pour voir qu’il était bien là. “Il était bien là!” Et Caleb et Josué y sont allés, ils en ont rapporté une— une—une grappe de raisin, et ils le leur ont fait goûter. Ils ont goûté le bon pays, ensuite ils s’en sont retournés, et ils ont dit : “Nous ne pouvons pas y arriver. Voyez? Nous ne pouvons vraiment pas y arriver.”

[242] Voici le même groupe de gens, du temps de Jésus-Christ. “Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.” Voyez? Frontaliers! “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ces choses que Tu fais. Nous reconnaissons qu’il faut que Dieu soit avec Toi.” Pourquoi ne l’ont-ils pas accepté? Pourquoi ne l’ont-ils pas reçu? Frontaliers! Frontaliers!

[243] Les voici maintenant, en ce troisième exode : le même signe, la même manifestation, le même Christ, le même Saint-Esprit, les mêmes œuvres, le même Dieu, le même Message, et ils ne peuvent pas L’accepter. Ils seraient obligés de céder leur carte d’association. Qu’en est-il? “Ils ont reçu une connaissance de la Vérité.” Ils ont regardé et ils ont vu que c’était tout à fait la Vérité. Ils ne peuvent pas Le nier. Les magazines sont obligés d’en témoigner, qu’ils ont vu Ça. Les photos, les journaux, la preuve, la résurrection de morts, les attestations de médecins sur des cas de maladie, ils sont obligés de dire que c’est Lui. Et les prédictions, pas une seule d’entre elles n’a jamais manqué de se réaliser, tout au long des années, elles sont toutes arrivées pile, exactement, ils ne peuvent pas dire que ce n’est pas Dieu. Mais ils ne peuvent pas L’accepter.

[244] Cette bande de prédicateurs à Chicago, il y en avait trois cents et quelques, ils devaient venir se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Où sont-ils? Le prix est trop élevé. Ils ne peuvent pas. Qu’en est-il? La Bible dit que, quand ils font ça, qu’est- ce qu’ils font? Ils franchissent eux-même la ligne de séparation entre la miséricorde et le jugement. “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés”, qui ont été amenés à regarder Cela, “qui ont reçu une connaissance de la Vérité, qui ont goûté la bonne Parole de Dieu, et qui s’En sont détournés, si bien que là il faudrait qu’ils se renouvellent, qu’ils disent : ‘Bon, eh bien, je le ferai, oui…’”

[245] Vous, les presbytériens, vous, les méthodistes, les baptistes et les luthériens; ces salades des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, qui racontaient qu’ils “allaient venir”, ils ont rejeté le Message. Votre église le fera. Il y aura des individus qui y seront, bien sûr. Mais pas l’église; vous devez sortir de l’église pour Le recevoir. Voyez? C’est vrai. Des individus, ça, d’accord.

[246] Mais quand vous pensez que l’église presbytérienne va recevoir le Saint-Esprit, et qu’ils vont tous laisser tomber leurs documents, et, n’allez jamais penser ça. Vous pensez que vous, les méthodistes, vous allez faire ça? Vous ne le ferez jamais. Pensez- vous que vous, les trinitaires, vous allez finir par accepter le Nom de Jésus-Christ, et que chacun de vous va se faire baptiser au… Vous ne le ferez jamais. Vous ne le ferez jamais. Mais des individus sortiront de là, et eux le feront, c’est vrai, et c’est ça le signe de Sa Venue. Mais, quant aux églises qui ont vu la Vérité, et qui L’ont rejetée quand elles ont tenu conseil, “c’est impossible”.

[247] Alors, elles sont coupables de la crucifixion de Jésus-Christ. Et je les accuse, par la Parole de Dieu, parce que Dieu… “Comment pouvez-vous les accuser, Frère Branham?” Je les accuse, parce que Dieu S’est clairement identifié dans Sa Parole, dans les derniers jours, et qu’Il S’est fait connaître, démontrant qu’Il est encore le même, hier, aujourd’hui, et éternellement, et ils ont froidement refusé Cela. Vous êtes coupables de la crucifixion de Jésus-Christ, pour avoir blasphémé le Saint- Esprit. C’est vrai.

[248] Nous vous renvoyons à Hébreux 10, de nouveau, où il nous est dit dans les Écritures, là encore, que non seulement c’est “impossible”, mais que vous ne pourrez jamais. Ça vous sépare de Dieu, Éternellement. Vous ne pourrez jamais plus entrer dans la Présence de Dieu, une fois que vous avez rejeté le Saint-Esprit et que vous vous êtes moqués de Lui.

[249] Donc, voyez-vous, “ont goûté la Parole”. Voyez-vous, des croyants frontaliers! “Oh, vous dites que ces gars-là n’étaient pas des croyants?”

[250] C’étaient des croyants, du moins ils faisaient profession d’être croyants, mais quand il s’est agi de la Parole… Ils étaient Israël. Ils étaient sortis, sous le sang. Ils étaient sortis sous l’action des signes de Moïse. Ils avaient vu ces signes s’opérer. Dieu avait dit : “Je vais vous emmener là-bas.”

[251] Mais quand il s’est agi du principe même, de la Parole promise qui devait se réaliser, qu’est-ce qu’ils ont dit? “Oh, nous ne pouvons pas y arriver.” Voyez?

[252] Et là ils étaient revenus, avec des raisins et tout, pour prouver que le pays était bien tel qu’il devait être. La Parole de Dieu est vraie. Dieu avait dit : “Je vous le donne.”

[253] Mais les circonstances : “Oh,” ils disaient, “nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux. Nous ne pouvons pas y arriver, il n’y a absolument pas moyen.” L’ACCUSATION 41

[254] Il y a quelques années, à l’époque de cette vieille bicoque qu’était le Tabernacle, ici, quelqu’un était entré, puis il est venu me parler dehors, il m’a dit : “Billy, à prêcher des Messages comme celui-là, un de ces jours tu vas prêcher à quatre poteaux.”

[255] J’ai dit : “Je prêcherai à quatre poteaux, parce que de ces poteaux Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oui monsieur. C’est la Vérité. J’ai dit : “Si vous avez des arguments qui peuvent démontrer la fausseté de Cela, allez-y.” Ils aiment vous narguer, mais quand il s’agit de démontrer la chose, là, c’est différent. Oui, c’est ça qui fait la différence. Bien.

[256] Oui, par leurs credos, ils Le crucifient de nouveau. Maintenant, Hébreux, chapitre 6, et nous continuons. Nous pourrions continuer à lire, et continuer à lire, parcourir ce qui se trouve ici. Nous avons beaucoup de temps. J’ai noté une Écriture, ici, le passage où vous trouverez ça, Hébreux, chapitre 6. Tout simplement, notez-le au complet, je pense. “Impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit…” Nous n’avons pas le temps d’aller plus loin là-dessus, parce qu’il y a un autre passage de l’Écriture que je voudrais vous faire lire, dans un instant. Remarquez ceci : “Ils crucifient de nouveau, pour leur part, le Fils de Dieu.” Qu’est-ce qu’ils ont fait? Quoi? C’est qu’ils y ont goûté, qu’ils savaient que C’était la Vérité, et ensuite ils ont fait demi-tour et L’ont niée. Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? “Il est impossible…”

[257] Alors, voilà ce que cette nation a fait. Voilà ce que ce peuple a fait. Voilà ce que ces églises ont fait. Elles ont rejeté Cela, et elles ont crucifié le Message. Elles ont crucifié la Vérité aux yeux des gens. Qu’est-ce qu’ils ont fait à Jésus? Ils L’ont déshonoré, ils L’ont dépouillé de Ses vêtements, ils L’ont pendu à la croix, ils L’ont cloué là-haut, le Prince de la Vie. Ils ont fait la même chose aujourd’hui, par leurs credos! Ils ont fait la même chose. Ils L’ont dépouillé de ces choses, ils ont dépouillé l’Évangile de Sa—Sa bonté et de Son vêtement, en essayant de dire que Ça s’applique ailleurs, et ils L’ont pendu à la croix. Oh! la la! Pourquoi?

[258] “Là ils—là ils Le crucifièrent”, maintenant, la dernière citation, “Lui”, Lui, cette Personne la plus précieuse. Pourquoi est-ce qu’ils ont fait ça? Ils ne L’ont pas reconnu. Pourquoi est- ce qu’ils le font aujourd’hui? Ils ne reconnaissent pas que ceci est la Vérité. Ils sont—ils sont muets et aveugles devant Elle. Ils ne La reconnaissent pas. En voilà la raison. Leurs credos et leurs traditions les ont éloignés de la Parole de Dieu.

[259] Maintenant je m’adresse à vous, qui êtes ici, pour conclure, écoutez ceci avec beaucoup d’attention. Voyez? Je sais qu’il fait chaud. Moi aussi, j’ai chaud.

[260] Mais, oh, frère, cette Parole, c’est la Vie, pourvu que vous vous en teniez à Elle. Regardez, Ce n’est pas quelque chose que nous avançons, qui pourrait arriver ici et plus tard; C’est quelque chose qui est déjà ici avec nous, et qui est en train d’arriver maintenant même. Non pas quelque chose qui sera; quelque chose qui est déjà. Nous ne rendons pas témoignage “que nous savons ce qu’Il a fait; que nous savons ce qu’Il va faire”, mais maintenant, nous disons ce qu’Il est en train de faire. Voyez? C’est maintenant notre heure à nous.

[261] Il se pourrait que nous ne vivions pas assez longtemps pour voir l’Enlèvement. Il se pourrait que je meure aujourd’hui; il se pourrait que vous mouriez aujourd’hui. Je ne sais pas. Mais l’Enlèvement va avoir lieu; ça, c’est—c’est, quand ça aura lieu, nous y serons, ne vous en faites pas. Oui, et tous les autres aussi, qui, tout au long des âges, y ont cru et l’ont attendu. Ils ont marché dans la Lumière de leur jour.

[262] Et voici la Lumière : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Abandonnez vos credos et croyez cette Parole. C’est Ceci qui est la Vérité. La Parole est la Vérité. Jésus a dit : “Mes Paroles sont Esprit, Ma Parole est Vie.” Comment pouvez-vous recevoir la Vie, alors que vous rejetez la Vie? Comment pouvez-vous accepter un dogme, qui est la mort, tout en acceptant une Parole de Vie? Vous mettez la Parole de Vie à la porte, pour recevoir la mort, comment pouvez-vous accepter les deux à la fois? Vous ne pouvez pas. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, tout dogme pour mensonge.” La Parole de Dieu est la Vérité.

[263] Je mets au défi n’importe quel homme de me montrer, n’importe qui, — et je sais que cette bande va partout dans le monde, — n’importe quel homme, n’importe quel évêque, de venir dans mon bureau, ou devant cette assemblée, et d’indiquer un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, dans le Nouveau Testament. Moi, je vous y montrerai que toutes les personnes qui ont été baptisées… Et celles qui avaient été baptisées autrement ont été obligées de venir se faire rebaptiser, pour recevoir le Saint-Esprit.

[264] Qu’est-ce que vous allez faire à l’égard de ces choses? Rester là-bas, dans vos credos? Rester là-bas, dans vos dogmes, et mourir? Vous êtes coupables! Par la main des impies, vous avez crucifié le Prince de la Vie, la Parole de Vie, aux yeux des gens.

[265] Or, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ne savaient pas. Aujourd’hui les hommes marchent dans l’ignorance. Ils ne savent pas que c’est la Vérité. Ils pensent que c’est un isme quelconque. Ils ne creusent pas assez profondément pour entrer dans l’Esprit de révélation. Ils ne prient pas assez. Ils n’invoquent pas Dieu assez.

[266] Ils prennent Cela à la légère : “Oh, eh bien, je crois qu’il y a un Dieu. Bien sûr!” Le diable croit la même chose. Le diable le croit plus que certaines personnes prétendent le croire. Le diable le croit, et il tremble. Les gens ne font que le croire, et ils L’ACCUSATION 43 poursuivent leur chemin. Mais le diable tremble, de savoir que son Jugement vient, alors que les gens le croient, et ils ne prêtent aucune attention au fait que le Jugement vient.

[267] Coupables de Le crucifier! Bien sûr! J’accuse cette génération, je les déclare coupables, par la Parole même qui les avait déclarés coupables au commencement. C’est vrai. Jésus a dit : “Qui peut Me déclarer coupable?” Il était la Parole faite chair. Et aujourd’hui, la même Parole est faite chair.

[268] Pierre a dit, quand il a porté son accusation, dans Actes. Lisons-le donc. Pierre, quand il a vu ce qui se passait, ce qu’ils avaient fait, l’Esprit… Regardez, Pierre défendait Christ, par rapport à ce que, eux, ils avaient fait. Moi, je défends ce que sont les Évangiles. Je… Pierre les a accusés d’avoir tué l’Homme, Christ, qui était la Parole. Moi j’accuse cette génération d’essayer de tuer la Parole, qui est manifestée dans des hommes. Observez ce que Pierre a dit. Sa juste indignation avait dû être excitée à un très haut degré. Écoutez-le ici, dans Actes, chapitre 2, et à partir du verset 22. Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, approuvé, cet homme prouvé de Dieu devant vous par les miracles,…les signes que Dieu a faits par lui au milieu, comme…de vous, comme vous le savez vous- mêmes;

[269] Fiou! Imaginez ce qu’ils ont dû ressentir! Écoutez ça. Israélites, le prince, vous les hommes d’église, vous les hommes saints, vous les sacrificateurs, vous les hommes censés être des hommes de Dieu, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth a été approuvé de Dieu devant vous…

[270] Maintenant je vous dis à vous, membres du clergé, et à vous tous. Jésus de Nazareth, le Saint-Esprit, Il est ici dans la Personne du Saint-Esprit, la Vie même qui était en Lui. Il est ici, en train d’œuvrer à travers des gens, et de Se faire connaître par les signes et les prodiges qu’Il accomplit. Et les preuves sont ici, accrochées aux murs, identifiées par la science. Et des gens sont assis ici : ils étaient morts, et aujourd’hui ils sont en vie; ils étaient rongés par le cancer, et aujourd’hui ils sont en bonne santé; ils étaient aveugles, et aujourd’hui ils voient; ils étaient infirmes, et aujourd’hui ils marchent. Il est Jésus de Nazareth. Cet homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu, prédestiné à Sa tâche, vous l’avez…fait mourir par la main des impies.

[271] Ça, est-ce que—est-ce que c’est une accusation? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il accuse quoi? Ce conseil du sanhédrin.

[272] Et moi, ce matin, j’accuse la fédération des églises. J’accuse les pentecôtistes. J’accuse les presbytériens, les baptistes et toutes les dénominations du monde. Poussés par l’appât d’un gain sordide et intéressé, vous avez crucifié la Parole de Vie devant les gens, vous L’avez blasphémée, et vous L’avez appelée “fanatisme”, alors que Dieu a suscité Cela au milieu de nous, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. J’accuse cette génération!

[273] Dieu a prouvé qu’Il est vivant. Dieu a prouvé que Ceci, c’est Sa Parole. Qu’est-ce que vous avez d’autre qu’un tas de dogmes et de credos! Où est-ce que vous pouvez produire le Dieu vivant? En effet, vous avez rejeté la Parole de Vie, qui vous aurait donné ces choses. Oui monsieur! Oh, quelle heure que celle où nous vivons maintenant. Fiou! Même chose! Oh, je déclare… Pierre a dit…vous l’avez crucifié et vous l’avez fait mourir par la main des impies. Dieu l’a ressuscité, en le délivrant des liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’il fût retenu par elle.

[274] Et par vos credos, par vos organisations et vos dénominations, par votre forme extérieure de piété, — on continue à parler, — par vos formes extérieures de piété, vous avez renié la puissance de Sa résurrection.

[275] Mais l’heure est venue, les derniers jours sont arrivés, le temps où Dieu a promis, selon Malachie 4, qu’Il susciterait, dans les derniers jours, “et qu’Il ramènerait le cœur des gens aux bénédictions originelles et à la Foi pentecôtiste des pères”. Vous ne pouvez pas le nier, et vous ne pouvez pas vous y opposer.

[276] Et maintenant, je vous condamne, vous êtes coupables, et je vous adresse une sommation, je vous accuse devant Dieu, d’avoir, par la main sordide et intéressée des dénominations, crucifié la Parole de Dieu devant les gens. Et je vous déclare coupables, et prêts pour le Jugement. Amen. Oui monsieur!

[277] J’adresse le même appel que Pierre. Il a adressé à cette génération-là un appel à la repentance. J’adresse à cette génération-ci un appel à la repentance, à la repentance envers Dieu, et à un retour à la Vérité originelle de la Parole. Revenez à la Foi de nos pères. Revenez au Saint-Esprit, parce que Dieu ne peut faire aucun changement à Cela.

[278] Quand Dieu dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, Il est obligé de s’en tenir à ça, pour toute l’Éternité. C’est Sa Parole.

[279] Quand vous dites : “Serrez la main, ou prenez la communion”, ou quelque chose comme ça, quelque chose en rapport avec ce credo-là, quelque chose dans cet ordre d’idées là, que n’importe quel homme, n’importe quel ivrogne, n’importe quel incrédule peut faire. N’importe quel imitateur, n’importe quelle prostituée—prostituée peut faire ça. Prendre la L’ACCUSATION 45 communion, adopter des formes et des choses comme ça, vous pourriez faire ça.

[280] Mais Jésus a dit que l’identification, ce serait ceci: “Voici les signes qui accompagneront”, non pas peut-être qu’ils les accompagneront, “ils accompagneront, de génération en génération, ceux qui auront cru! En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront d’autres langues, parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ils boiront quelque breuvage mortel, et cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” “Guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons; comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.”

[281] Toutes ces combines lucratives, et tout, et de s’embarquer dans toutes sortes de choses aujourd’hui, ce n’est pas étonnant qu’ils soient tellement engloutis dans le jugement. Oui monsieur! Oh! la la!

[282] Maintenant, voyons un peu. Oui monsieur. L’appel à la repentance, et l’accusation que je porte maintenant.

[283] En ce nouveau Calvaire, il s’agit de—de l’église, les lieux prétendus les plus saints, les chaires imposantes, l’autel du catholicisme, l’autel catholique, ce qu’ils appellent leur chaire. Celle des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes, les lieux les plus saints, c’est là qu’on Le perce le plus violemment. Un nouveau Calvaire! Où est- ce que ça se trouve? Dans les lieux saints, l’église.

[284] Où est-ce qu’on Le crucifie? Ce sont les pasteurs qui le font. Hypocrites que vous êtes, vous savez ce qu’il en est! Je ne suis pas en colère, mais il y a quelque chose à l’intérieur de moi qui s’agite. Dieu a été parfaitement bien identifié parmi vous.

[285] Les coups de lance dans Son côté, où est-ce qu’Il les a reçus? Où est-ce qu’on L’a percé? Sur le Calvaire. Où est-ce qu’on Le perce aujourd’hui? Du haut de la chaire. D’où est-ce qu’ils provenaient? De Jérusalem. D’où est-ce qu’ils proviennent? De la dénomination. Ceux qui prétendaient L’aimer, c’est eux qui ont fait ça. C’est eux qui le font aujourd’hui. Son deuxième Calvaire, alors qu’on Le perce de coups portés contre la Parole, voilà ce qui Le perce. Qui est-Il? Il est la Parole. Il est la Parole. Où est- ce qu’on Le perce le plus violemment? Du haut de la chaire, dans les lieux saints, tout comme en ce temps-là.

[286] J’ai le droit d’accuser cette génération. J’ai le droit de le faire, comme ministre de l’Évangile de Jésus-Christ, accompagné de Ses signes, et présentant la preuve qu’Il est Dieu. J’ai le droit de porter une accusation contre cette génération. En effet, les coups de lance les plus violents qu’Il a reçus, Il les a reçus de la chaire, où ils ont critiqué la chose et dit : “N’allez pas écouter ce genre de chose. C’est du diable.” En plein dans le lieu où on est censé L’aimer!

[287] Et les signes mêmes que Jésus avait annoncés : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant; la Parole discerne les pensées, les intentions du cœur.” Et on appelle Ça du diable; où ça? Du haut des chaires, des lieux saints.

[288] Oh, Dieu, comment peut-Il abaisser le regard? Ce n’est que— que Sa miséricorde, c’est tout, Sa grâce. Nous ne pouvons pas faire autrement que d’aller vers le Jugement. Nous en sommes déjà là. Oui.

[289] Pensez-y. Là où Il a été percé le plus violemment, c’est du haut de la chaire. C’est là que se déroule Son nouveau Calvaire. Ils Le crucifient, Lui, la Parole, du haut de la chaire. C’est vrai. Comment, comment sont-ils arrivés à faire ça? Par leurs formes extérieures de piété. C’est exactement ça!

[290] Couronné depuis l’auditoire, par les moqueurs! Il a une nouvelle couronne d’épines. Les moqueurs! Percé du haut de la chaire; couronné par les moqueurs. Est-ce qu’on Le crucifie encore une fois, de nouveau? Meurtri par des credos faits de main d’homme, des docteurs de la dénomination, qui s’opposent à Sa Parole. Ils La meurtrissent, La déshonorent, ils La condamnent.

[291] Jésus a dit : “C’est en vain qu’ils Me rendent un culte.” En vain, “ça ne sert à rien”. À Qui est-ce qu’ils rendent un culte? Ils rendent un culte à ce même Dieu. Ils rendaient un culte à ce même Dieu, lors de Sa première crucifixion, et c’était un culte vain. C’est la même chose aujourd’hui. C’est en vain qu’ils construisent ces dénominations. C’est en vain qu’ils construisent ces séminaires. C’est en vain qu’ils ont ces credos, en enseignant des doctrines qui sont des commandements d’hommes, et en niant la Parole de Dieu. Ils sont coupables de crucifier le Prince de la Vie, en enseignant des doctrines d’hommes au lieu de Sa Parole. “C’est en vain qu’ils Me rendent un culte”, meurtri, percé, couronné.

[292] Quand on les voit, qui circulent dans la rue, et quelques-unes d’entre vous, les dames qui ont une longue chevelure; ils disent : “Elle est vieux jeu, hein?” Souvenez-vous, ce sont des moqueurs. C’est ça la couronne que vous portez. Dieu a dit que c’était votre gloire; portez-la fièrement. Alléluia! Portez-la fièrement, comme vous porteriez une couronne d’épines pour votre Seigneur. Portez-la fièrement. N’ayez pas honte. C’est ce que Lui, Il a dit; qu’importe ce que disent ces Jézabel d’aujourd’hui. Ce que ces imposteurs qui se tiennent en chaire, ceux qui crucifient Christ, qu’importe ce qu’ils disent, portez-la fièrement. C’est ce que Dieu a dit. Gardez-la.

[293] Couronné, par des moqueurs de nouveau, des épines. Percé du haut de la chaire, avec des credos.

[294] Il a eu un nouveau Golgotha, là où ils L’emmènent : ces chorales en longues robes, des femmes qui portent des shorts, qui ont les cheveux coupés, le visage fardé, et qui chantent L’ACCUSATION 47 dans la chorale, comme des Anges, elles ont des talents. C’est Son nouveau Golgotha, tout simplement des strip-teaseuses contemporaines, protégées par une loi, comme à Sodome et Gomorrhe.

[295] On voit une petite chienne se promener dans la rue. À certaines périodes, il n’y a pas un seul chien qui va s’approcher d’elle. Qu’une certaine chose arrive, et ils vont tous courir après elle. C’est qu’il lui est arrivé quelque chose. Vous savez pourquoi. Que…

[296] Pourquoi donc est-ce que ces femmes se déshabillent, et se promènent comme ça dans la rue? Ne me dites pas que ce n’est pas pareil. C’est une identification. Ne condamnez pas les hommes. Mais elles sont protégées par une loi sodomite. Cette loi devrait déclarer qu’il leur est interdit de sortir comme ça.

[297] Les prédicateurs, en chaire, ils devraient porter un jupon au lieu d’un habit ecclésiastique; ils se tiennent là et ils permettent ces choses, ils ont honte de s’élever contre ça, parce que leur dénomination les mettrait à la porte. Vous crucifiez, au yeux de la—l’assemblée, la Parole de Dieu, qui dit que “c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme”.

[298] Je—je condamne la chose. Je—je—je—je—je—je l’accuse de crucifier la Parole de Dieu devant les gens. Des femmes aux cheveux coupés, qui portent des shorts, et la couronne…elles font partie de la chorale!

[299] Quelqu’un m’a dit, l’autre jour, une femme me demandait, elle disait : “Eh bien, d’après vous, où allez-vous en trouver?”

[300] J’ai dit : “Si le Seigneur me demandait d’en choisir une douzaine dans le monde entier, je serais—je serais complètement paniqué.”

[301] Alors que, par le discernement de l’Esprit, je suis là à les observer; à me tenir là comme ça et à voir ces choses qui sont sur elles : des fumeuses de cigarettes, impures, dégoûtantes, dégradées, là-bas à faire toutes sortes de choses comme ça, et elles vont se tenir là, dans une chorale en longues robes, et chanter dans cet état-là, se présenter devant l’auditoire. Elles vont dire : “Eh bien, si elle, elle peut le faire, moi aussi je le peux.” La vie chrétienne est une vie de sainteté, de pureté, d’innocence!

[302] Je les accuse, au Nom de Jésus-Christ, à cause de leur souillure et de leurs saletés. Elles ont jeté l’opprobre sur l’Évangile. Et celles qui essaient de s’Y conformer, on les traite de “fanatiques”, on dit que “c’est vieux jeu”. Quel non-sens. Je les accuse, au Nom de Jésus-Christ.

[303] Ce sont tout simplement des strip-teaseuses contemporaines, qui circulent dans la rue; elles chantent dans les chorales, elles qui fument la cigarette, qui racontent des histoires sales, qui ont trois ou quatre maris, et qui en cherchent un sixième; et elles vont chanter dans la chorale, parce qu’elles ont une belle voix. Pauvres êtres intellectuels, dénués de l’Esprit, rejetés sur votre propre terrain; vous lisez la même Bible que n’importe quel autre homme peut lire, mais vous avez rejeté l’Esprit de Dieu, si bien que la Bible dit que vous serez “livrés à une puissance d’égarement, pour que vous croyiez au mensonge et que vous soyez condamnés à cause de ça”. Vous croyez réellement que vous êtes dans le vrai, et la Bible le dit, que vous allez le croire et être condamnés à cause de ce mensonge même que vous croyez être la Vérité.

[304] Par conséquent, je vous accuse, par la Parole de Dieu. Vous enseignez une erreur aux gens, et vous crucifiez les principes de Christ, de la sainteté et d’une Vie irréprochable, qui donnent à une personne de sortir dans la rue en étant une personne différente.

[305] Des prédicateurs vont se tenir là, sur les terrains de base- ball, à fumer la cigarette : des pierres d’achoppement. Toutes les autres âneries qu’ils tolèrent. Les femmes de leur chorale, qui portent des shorts, qui ont les cheveux coupés, et qui se conduisent n’importe comment, le visage fardé; et puis ils appellent ça : “Sœur Une Telle”, alors que la Bible condamne ce genre de chose. C’est vrai. Aller à des soirées, et vous conduire n’importe comment, tout en étant membre de l’église; maintenir votre témoignage, alors que vous vivez n’importe comment, comme vous l’entendez.

[306] N’allez pas penser que je parle seulement des presbytériens. Je parle de vous, les pentecôtistes. C’est vrai. À un moment donné vous avez connu la Vérité, mais vous vous êtes dit que vous ne pourriez pas L’assumer. Vous ne pourriez pas subvenir aux besoins de votre pasteur. Votre—votre pasteur ne pourrait pas avoir ce poste important, avec un salaire de plusieurs centaines de dollars par semaine, et une grande et belle église dans laquelle prêcher, et se promener en voiture et faire toutes les choses que ces gens-là font. S’il condamnait ça, l’organisation le mettrait à la porte; alors, il est obligé de s’en tenir à ça, il est obligé de dire ça. Par conséquent, il a vendu ses droits d’aînesse pour un plat de lentilles du monde, de la pâtée d’Ésaü. Et qu’est-ce qu’il va récolter pour ça? L’un et l’autre tomberont dans la fosse de la condamnation, et ils seront condamnés. Je les accuse d’être des prostituées de l’Évangile.

[307] J’étais à une chorale, c’était à l’un des grands endroits bien connus, il n’y a pas longtemps, un groupe parmi ceux de plus haut rang des pentecôtistes. Et il s’est trouvé que j’étais dans le bureau de ce frère, au moment où quatre ou cinq chorales se rencontraient là-bas. Et il s’agit là de l’une des…de quelques- unes des organisations pentecôtistes de premier ordre. Et ils ne savaient pas que je me trouvais dans le bureau de ce ministre, c’était dans l’Oklahoma. J’étais assis à l’étage du dessous, là L’ACCUSATION 49 où ce ministre étudie avant de venir sur l’estrade. Et à ce moment-là…

[308] Il y avait là des petits Ricky; et des Ricketta, maquillées, pas une seule d’entre elles n’avait les cheveux longs, elles avaient toutes les cheveux coupés, elles étaient toutes maquillées, et elles portaient toutes la longue robe. Et il y avait un petit Ricky qui était là, à se promener comme ça, (et un autre homme allait ramasser une offrande missionnaire), il faisait comme s’il était aveugle, une coupe à la main, il se promenait en disant toutes sortes de blasphèmes au sujet de ramasser l’offrande, et des choses comme ça. Mais il s’est présenté là et il a essayé de chanter le—le Messie, oh! la la! et—et il a quand même bien chanté, mais ça ne donnait pas un son clair. Non, c’était mort, voyez-vous. Oh! la la! Voilà. C’est Son nouveau Golgotha.

[309] D’après vous, si une jeune fille ou une jeune femme s’était trouvée là? Voyons, si elle était entrée là habillée comme il se doit, les cheveux longs, sans aucun maquillage, ni rien de tout ça, ils se seraient moqués d’elle; si elle avait pris position, et pendant qu’ils faisaient tout ce remue-ménage, ce groupe de jeunes, il y en avait une trentaine ou une quarantaine. L’élite des pentecôtistes, et ils faisaient des choses pareilles! Si cette jeune fille avait dit quelque chose à ce sujet, ils l’auraient exclue de la chorale.

[310] Si le prédicateur de l’Évangile se tenait en chaire et disait quelque chose à ce sujet, ils le mettraient à la porte de l’organisation. Vous crucifiez de nouveau le Fils de Dieu, et vous Le déshonorez publiquement. C’est Son Évangile que vous prétendez prêcher, et vous Le crucifiez. Cette génération qui rejette Christ, je l’accuse, par la Parole de Dieu, et par la puissance de cette Parole, qui produit en ces derniers jours la confirmation qu’Il est toujours vivant. Oui. Ils sont contre la Parole de Dieu, nettement confirmée. Leurs organisations ne peuvent pas L’affronter.

[311] Les grandes églises et les dénominations, c’est Son nouveau Calvaire. Je le répète. Ce sont elles, ces strip-teaseuses contemporaines, qui sont leurs chorales.

[312] Le souverain sacrificateur de chaque dénomination s’écrie, comme le souverain sacrificateur de ce jour-là : “Maintenant descends, et fais-nous voir un miracle.” Oui. Ça, c’était la première crucifixion.

[313] C’est la même chose aujourd’hui. Certains m’ont dit : “Eh bien, tu ressuscites les morts, toi, n’est-ce pas? Pourquoi est-ce que tu ne vas pas là-bas? Tu as une épouse au cimetière. Tu as un bébé là-bas.”

[314] Ils Lui ont dit : “On nous dit que Tu as ressuscité les morts. Nous avons un cimetière plein de morts par ici. Viens les ressusciter.” Oh, l’ignorance engendre l’ignorance. Voyez? Oui.

[315] Les grandes églises, les grandes chorales, les souverains sacrificateurs d’aujourd’hui : “Descends donc, fais-nous voir un miracle que notre dénomination ne peut pas faire.”

[316] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a fait une remarque sur…après une petite émission à laquelle j’avais participé, à Jonesboro, en Arkansas, où j’avais parlé d’une femme qui avait été guérie. Cet homme, qui faisait partie d’une certaine église dénominationnelle, il s’était présenté là et avait dit : “Je mets n’importe quel homme au défi de me présenter, de me faire voir un miracle.”

[317] Je suis allé chercher un médecin. Un homme avait été guéri d’un cancer. Je suis allé chercher une femme qui avait été dans un fauteuil roulant pendant une vingtaine d’années; elle avait été guérie de l’arthrite, elle avait été dans un fauteuil roulant. J’ai apporté tout ça, et j’ai dit : “Maintenant je veux cet argent, mille dollars.”

[318] Il a dit : “Eh bien, euh, euh, euh, euh, ce n’est pas ici. C’est là-bas, à Waco, au Texas, là où se trouve notre siège.”

[319] J’ai dit : “D’accord, on n’a qu’à aller là-bas chercher ça.” J’ai dit, j’ai dit : “Faites les préparatifs, et on y ira demain.” Voyez? J’ai dit : “On va poster…” J’ai dit : “Voici le médecin qui est ici pour déclarer que ces gens-là avaient carrément le cancer. C’est ici sur la liste, la radiographie. Voici cette femme, tout le voisinage sait qu’elle a été assise dans un fauteuil roulant pendant vingt ans, et elle marche maintenant. Et les médecins, il y a eu médecin après médecin après médecin après médecin, et tout, et la voici, elle est vivante aujourd’hui. Maintenant, vous avez dit que vous alliez ‘donner mille dollars’. Je veux verser ce montant dans un fonds missionnaire. Je le veux.” Voyez? Voyez? Il a dit : “Eh bien, c’est là-bas, à Waco, au Texas.” J’ai dit : “On y ira demain.”

[320] Il a dit : “Attendez une minute. Je vais vous dire quelque chose. Je vais emmener une petite fille avec moi. Et je vais lui couper le bras avec un rasoir, ensuite guérissez-la devant nos frères, et ils vous donneront l’argent.” J’ai dit : “Espèce de démon!”

[321] “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de cette croix.” “Dis-nous qui T’a frappé”, ils Lui avaient entouré la tête d’un morceau d’étoffe. Ils Le frappaient à la tête, en disant : “Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui, proph‑…” “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix.”

[322] Des aveugles qui conduisent des aveugles! Ils ont besoin de guérison mentale, un homme qui ferait une chose pareille, ou qui ferait une remarque pareille. Certainement.

[323] Mais c’est le vieux cri familier : “Que nous Te voyions faire un miracle. Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.” L’ACCUSATION 51 Alors que, chaque jour, à chaque heure, ils se produisaient continuellement, selon que Dieu conduisait ces choses. Mais eux n’étaient pas présents. Et s’ils l’étaient, ils appelaient ça “Béelzébul, le diable”. Voyez? “Maître, nous voudrions que Tu le fasses à notre manière, comme nous, nous voulons que Tu le fasses.” C’est ça. “Que Tu ailles où nous voulons que Tu ailles, que Tu fasses ce que nous voulons.” Oh oui. Oui. Il n’était pas leur marionnette. Non monsieur. C’est pour ça qu’il fallait qu’ils L’ôtent du milieu d’eux. Oui monsieur. Ils cherchent à faire la même chose aujourd’hui. Et c’est par la fédération des églises qu’ils finiront par réussir à le faire, voyez-vous, alors qu’elles se rassemblent toutes. Le vieux cri familier.

[324] Nous voyons ici, de nouveau, le lieu le plus religieux, les théologiens les plus raffinés, qui élèvent la voix, de nouveau, et contre Lui, ils élèvent la voix. Même les meilleurs théologiens, qui devraient savoir ce qu’il en est; même les églises les plus imposantes et les théologiens les mieux formés Le chassent du milieu d’eux. Ils ne veulent pas de Cela. Vous dites : “C’est faux, Frère Branham.”

[325] Alors, vous n’étiez pas ici pour voir Les Âges de l’Église, ou pour entendre prêcher là-dessus. Vous n’étiez pas ici, alors que cet Âge de l’Église de Laodicée était le seul où on L’avait chassé de l’église. Et Il était à l’extérieur, au dehors, Il frappait, Il cherchait à revenir à l’intérieur. Ils L’ont chassé, parce qu’ils n’ont pas besoin de Lui. Ils Le crucifient de nouveau. Amen! Nous pourrions continuer pendant combien de temps?

[326] Souvenez-vous, le prophète de la Parole de Dieu nous a annoncé d’avance, dans II Timothée 3, si vous le notez. Nous n’avons pas le temps de le lire. Mais il y est dit que “dans les derniers jours, il viendrait des moqueurs. Ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; calomniateurs, intempérants, cruels et ennemis des gens de bien; traîtres, emportés, enflés d’orgueil, érudits; ayant une forme extérieure de piété, mais reniant ce qui en fait la Force. Détourne-toi de telles gens! Il en est parmi eux qui entraînent des femmes d’un esprit faible et borné, qui ont les cheveux coupés”, qui portent des shorts, qui ont le visage fardé, “de lieu en lieu, ils les mènent captives”. C’est exactement ça.

[327] Il a dit : “Détourne-toi de ça, dans les derniers jours.” Obéissons au prophète. Détournez-vous de ces choses, dans les derniers jours. Elles en sont là. Je lance un appel à l’Église, maintenant. Oui monsieur. Éloignez-vous de ça!

[328] Ils ont, eux, les—les ministres d’aujourd’hui, ils devraient reconnaître ces choses. Ils auraient dû reconnaître Jésus, à Son époque. Ils auraient dû reconnaître. Et maintenant, ils devraient reconnaître ça, mais ils ne le reconnaissent pas. Tout comme les docteurs juifs de Son époque auraient dû Le reconnaître par Son jour, — c’est la même chose aujourd’hui, — la Parole de Dieu avait été clairement confirmée en ce temps-là. Il était la Parole, et Il a prouvé qu’Il était la Parole. Il a prouvé qu’Il était la Parole pour ce jour-là. Et aujourd’hui Dieu a prouvé qu’Il est la Parole de ce jour-ci, la Lumière de l’heure. Ils auraient dû le reconnaître en ce temps-là, et ils devraient le reconnaître maintenant.

[329] Ils L’ont crucifié en ce temps-là, et ils Le crucifient maintenant. Je les accuse de ça! C’est vrai. Comme un éclair, ça me traverse continuellement : “Accuse-les, parce que Dieu va le leur faire payer cher!”

[330] Les Juifs de leur époque. Dieu de nouveau, aux jours où Il était sur terre, Jésus a dit : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, pour former un seul grand groupe, mais vous ne l’avez pas voulu.”

[331] Combien Dieu a essayé, en ces derniers jours, de réunir Son peuple, mais vous ne l’avez pas voulu. Vous avez voulu votre credo, alors maintenant vous êtes livrés à la destruction. Voilà ce que Jérusalem a reçu; elle a été démolie, brûlée, elle n’existe plus. Et voilà exactement ce qui arrivera, un de ces jours, à toutes ces grandes choses d’ici. Vos grands credos et vos dénominations vont mourir et périr, mais la Parole de Dieu sera Éternelle et Elle vivra à jamais. Voyez?

[332] Ses blessures les plus profondes Lui sont venues de la maison de soi-disant amis. Pensez, pensez-y. Pensez-y! Arrêtez-vous! J’attends une minute. Ministres, pensez-y! D’où Lui sont venues Ses blessures? De la maison de Ses soi-disant amis. Ce qui est arrivé, à l’époque, arrive de même maintenant. Pensez-y! Au Calvaire, Il n’était pas encerclé par des—des hommes sauvages, des barbares, mais par des ministres qui prétendaient L’aimer. Et aujourd’hui, alors que l’Évangile est parfaitement bien identifié, alors qu’il a été prouvé que les grands signes de Sa résurrection sont parmi nous, ce ne sont pas les gens de la rue, là-bas, qui vous tombent dessus, ce sont les soi-disant ministres.

[333] Ceux qui sont censés L’aimer, c’est eux qui L’encerclent aujourd’hui. “Nous ne voulons pas de cette Affaire-là parmi nous. Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous. Nous ne donnerons pas notre appui, nous n’aurons aucune collaboration avec Ça, dans cette ville, si cette Affaire-là se présente par ici. Ce n’est rien d’autre que du spiritisme. C’est du diable.” Ils ne connaissent pas la Parole de Dieu, les aveugles conduisent des aveugles. Ce qui était arrivé en ce temps-là, pensez-y, arrive de même maintenant. Exactement ce qui était arrivé en ce temps-là, arrive de même maintenant. Pensez-y!

[334] Sa Puissance, qui peut guérir et libérer des hommes et des femmes de l’amour du siècle présent, des Jézabel aux cheveux coupés, au visage peinturluré, qui se disent Chrétiennes, et qui mènent ce genre de vie là : fumer la cigarette, raconter L’ACCUSATION 53 des histoires sales. S’asseoir là, une société missionnaire, et un cercle de couture, et jacasser et cancaner, et—et sortir dans la rue en shorts, et tout ce genre de chose; ensuite elles se déclarent Chrétiennes devant les autres femmes. Vous vous rappelez l’histoire que j’avais racontée, au sujet de l’esclave qui savait qu’il était fils de roi, du caractère qu’il avait. Que devrait- il en être de nous? Des hommes et des femmes, qui renient…

[335] Ces membres du clergé, ces chaires d’où on Le perce, ils acceptent et ils approuvent ce genre de vie là parmi les gens; c’est là qu’on Le perce. Ils renient la Puissance qui peut les libérer de ces choses, et ils les approuvent. Alors que c’est contraire à la Parole de Dieu pour une femme de se couper les cheveux, ou de se maquiller, ou de porter des shorts. C’est contraire à la Parole de Dieu, mais ils approuvent ça, ce qui produit un autre Calvaire (où ça? dans la rue? dans le bar?) du haut de la chaire, du haut de la chaire.

[336] Et puis aussi, le cri, c’était quoi? “Il Se fait Dieu.” Ils nient Sa Divinité. Ils cherchent à Le partager pour faire de Lui trois ou quatre Dieux. Alors qu’Il est Dieu, qu’Il était Dieu, qu’Il sera toujours Dieu : le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Quand vous leur parlez d’un seul Dieu, ils se moquent de vous. “Nous croyons en une sainte trinité.”

[337] Moi, je crois en un Dieu saint, un seul, oui monsieur, en Sa Puissance, qui peut guérir, libérer et débarrasser ces gens-là de l’amour du monde, les libérer, comme Il l’a fait dans le cas de Marie-Madeleine. Souvenez-vous, elle aussi, c’était une petite Jézabel peinturlurée. Elle avait sept démons en elle. C’était une strip-teaseuse.

[338] Tout comme la femme moderne qui circule dans la rue aujourd’hui; allez où vous voudrez et regardez. Si vous ne croyez pas que les gens se prosternent devant le temple des femmes nues, jetez un coup d’œil dans la rue aujourd’hui. Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même. Jetez un coup d’œil, si vous ne le croyez pas, vous n’avez qu’à aller n’importe où. Ouvrez un journal, ouvrez un magazine, regardez un panneau publicitaire, qu’est-ce que vous y trouvez? Vous vous souvenez de ce qu’il a été dit : “Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes.” Regardez le scandale qu’il y a en Angleterre, regardez le scandale qu’il y a ici, regardez toute la chose, c’est devenu une maison de prostitution.

[339] Pourquoi donc? Pourquoi est-ce que la Russie est passée au communisme? À cause de la vulgarité, et de la saleté, et de l’absence de Puissance de l’église catholique. Et c’est précisément à cause de ça que cette nation y a été livrée, au communisme et à la fédération des églises, et qu’elle se joint à l’église catholique. D’ailleurs, le communisme et le catholicisme vont s’unir, vous le savez, et les voilà qui sont en train de le faire. Pourquoi? Parce qu’ils ont rejeté l’Évangile qui les met à part et fait d’eux un peuple différent!…?… C’est précisément pour ça.

[340] Et les ministres, du haut de la chaire, ils tolèrent ça, pour avoir un gagne-pain, pour avoir un rang social dans un credo quelconque, dire : “Je suis membre de ceci”, ils substituent l’instruction à la Puissance de Dieu, qui peut les libérer de cette race d’aliénés, comme Marie-Madeleine l’a été.

[341] Cette même Puissance, qui avait pu s’emparer de cette petite strip-teaseuse qui était à la rue, lui faire mettre des vêtements et la faire se conduire comme une dame, faire d’elle une Chrétienne, ils ont condamné cette Puissance-là, et ils ont crucifié l’Homme qui L’avait, au Calvaire.

[342] Et aujourd’hui, ce même Évangile et ce même Saint-Esprit qui va s’emparer de la petite strip-teaseuse, et la faire s’habiller comme une dame et se conduire comme une Chrétienne, ils appellent Ça du “fanatisme”. Ils ne veulent pas que Ça se mêle à leur assemblée, que Ça cause de la stimulation au milieu d’eux, que Ça incite d’autres femmes à faire la même chose. Qu’est-ce qu’ils font? Ils L’expulsent, tout comme ils l’avaient fait en ce temps-là. Et maintenant ils crucifient cette même Parole, et ils disent que C’était pour un autre âge. Je les accuse, de nouveau, oui monsieur, exactement comme ils avaient été accusés en ce temps-là.

[343] Le signe qui a fait que le vieux Légion a mis ses vêtements. Rappelez-vous, une personne qui enlève ses vêtements est folle. Voyez? Que dire d’une femme? Légion était fou; il avait enlevé ses vêtements. Dieu a pris Sa Puissance et lui a fait mettre ses vêtements. Il était vêtu, et dans son bon sens, assis aux pieds de Jésus.

[344] Regardez la Puissance qui a donné la vue au vieux Bartimée, au beau milieu de leurs credos. Il était sur la terre, au moment où il y avait autant d’incrédulité qu’il y en a aujourd’hui, mais ça ne L’a jamais arrêté. Il a continué. Il n’a pas pris de gants avec eux. Il leur a dit : “Vous avez pour père le diable.” Il a condamné toute la chose.

[345] La Puissance qui a pu faire sortir Lazare de la tombe, et qui a redonné son fils à la veuve de Naïn! Ô Dieu! La Puissance qui a pu faire ces choses, qui a pu prédire les choses qui sont arrivées. “Il y a deux… L’ânon, il y a un ânon attaché, au contour du chemin”, et toutes ces choses qu’Il avait prédites. L’Homme même qui possédait cette Puissance : “À mort! Nous ne voulons pas de Lui parmi nos fidèles. Il corrompt nos enseignements”, et ils L’ont crucifié.

[346] C’est exactement la même chose aujourd’hui : “À mort le Saint-Esprit!” — ils ne veulent avoir rien à faire avec Lui. “Il condamne, et Il fait ces choses, Il parle à nos fidèles de ces choses, L’ACCUSATION 55 et nous ne voulons pas mêler ça à nos organisations. Ça va à l’encontre de nos credos.” Ils Le crucifient de nouveau. Oh! la la! Remarquez maintenant, alors que nous terminons. Il faut terminer. Et, de nouveau, ils appellent Ça du “fanatisme”.

[347] Et ils L’avaient traité, Lui, de “fanatique”. Ils disaient “qu’Il était fou”. Tout le monde sait que la Bible dit que “Jésus était”, que les pharisiens disaient que “cet Homme est un Samaritain et Il est fou”. Or, le mot fou, qu’est-ce que ça veut dire? “Cinglé.” “Cet Homme est cinglé. C’est une bande de cinglés qui Le suivent. Il est Béelzébul.”

[348] Et, de nouveau, ils disent la même chose : “C’est un genre de sorcellerie. C’est de la divination”, ils Le mettent de nouveau sur la croix du déshonneur. Quelle croix? Quel déshonneur? Il est la Parole confirmée; ils rient de Cela, ils disent aux gens que C’est du diable. Ils en font quelque chose, et appellent…

[349] Il a dit : “Qu’ils disent des œuvres saintes de Dieu que ‘c’est un esprit impur qui les fait’, il n’y a pas de pardon pour ça.”

[350] Ils déshonorent Sa Parole, ils cherchent à La dénoncer et à appeler Ça de la frime ou du fanatisme. “N’y allez pas. N’assistez pas à ces réunions-là.” Ah.

[351] En faisant ça, qu’est-ce qu’ils font? Ils se servent des clous de leurs credos dénominationnels. C’est vrai. Ces docteurs en quête de plaisirs, mondains, impies, atteints de folie dénominationnelle, ils se servent des clous dénominationnels pour crucifier de nouveau le Fils de Dieu, du haut de leur chaire.

[352] Pourquoi est-ce qu’ils font ça? “Ils aiment les louanges des hommes”, les grades que l’église peut leur conférer, “plus que l’amour de la Parole de Dieu.” Je les condamne. Ils ne peuvent pas se conformer au monde, parce qu’ils… Ils ne peuvent pas se conformer à la Parole, parce qu’ils sont déjà en conformité avec le monde. Déjà, ils en sont là. Quel jour hypocrite que celui où nous vivons! N’est-ce pas…

[353] Un seul Calvaire pour mon Seigneur, n’est-ce pas suffisant? Pourquoi voulez-vous faire ça? Vous qui êtes censés L’aimer, vous qui savez que Ceci est Sa Parole, vous qui pouvez lire Apocalypse, chapitre 22, qui dit : “Quiconque retranchera une seule Parole ou ajoutera une seule parole”, pourquoi le faites-vous? Un seul Calvaire pour Lui, n’est-ce pas suffisant?

[354] Je prends Sa défense. Je suis Son avocat, et je vous accuse, par la Parole de Dieu. Changez vos manières de faire, sinon vous irez en enfer. Vos dénominations vont être écrasées. Je vous accuse, en Présence du Juge, c’est vrai, vous, avec vos formes extérieures de piété, vos hypocrisies. Pourquoi est-ce que vous appelez Ça… Un seul Calvaire, n’est-ce pas suffisant?

[355] Comme Pierre l’a dit : “Vos pères dénominationnels”, Pierre vous a accusés, par… Il a dit : “Lequel de vos pères n’a pas fait ceci?” Étienne a fait la même chose : “Par la main des impies vous avez crucifié le Prince de la Vie.” Jésus Lui-même n’a-t‑Il pas dit : “Lequel de vos pères n’a pas mis les prophètes dans le tombeau? Et après ça, vous les ornez”? C’est ce qu’ils ont fait aux justes, tout au long des âges!

[356] De même, moi aussi j’accuse cette bande de gens d’aujourd’hui, très raffinés et assidus à l’église, qui rejettent Christ. Vous, avec vos formes extérieures de piété, vous crucifiez mon Christ, une deuxième fois, en disant aux gens que “ces Paroles s’appliquent à une autre époque, et que ça ne s’applique pas aujourd’hui”. Je vous accuse. Vous êtes coupables du même crime qu’eux au jour de la crucifixion. Repentez-vous et convertissez-vous à Dieu, sinon vous périrez.

[357] Et je dis encore ceci : “Ici”, les églises, “ils”, les docteurs, “crucifient”, par un blasphème, “Lui”, la Parole. Que Dieu soit miséricordieux! Je vais répéter ça. Peut-être que ce n’était pas clair, sur la bande. “Ici”, les églises, “ils”, le clergé, “crucifient”, par un blasphème, “Lui”, la Parole. Ce n’est pas étonnant que ceci se reproduise: Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut. Mais le voile déchiré révéla le chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[358] Je le dis sur cette bande, et pour cet auditoire. Je dis ceci sous l’inspiration du Saint-Esprit. Que celui qui est pour l’Éternel se soumette à cette Parole! Certes, Dieu exercera un jugement sur cette génération méchante qui renie et qui rejette Christ, pour avoir blasphémé, pour la crucifixion de Sa Parole identifiée. Elle va passer en Jugement. Je l’accuse! “Que celui qui est pour l’Éternel”, a dit Moïse, “vienne à moi”, alors que la Colonne de Feu se tenait là, comme preuve. Que celui qui est pour l’Éternel prenne cette Parole, qu’Il renonce à son credo, et qu’il suive chaque jour Jésus-Christ. Et je vous rencontrerai à l’aube. Inclinons la tête maintenant, pour prononcer une prière.

[359] Ô Seigneur Dieu, Donateur de la Vie Éternelle et Auteur de cette Parole, qui as ramené d’entre les morts le Seigneur Jésus, qui l’as très bien identifié devant une—une génération d’incrédules. Ça a pris beaucoup de temps, ce matin. Beaucoup de gens sont restés assis ici. L’église est pleine à craquer. Des gens sont debout un peu partout. Et on est en train d’enregistrer les bandes, qui vont aller partout dans le monde, dans différents endroits. Des ministres vont écouter ceci, dans leur bureau. Je prie pour eux, Seigneur. Que ces Paroles descendent profondément dans leur cœur, qu’elles coupent L’ACCUSATION 57 profondément, qu’elles retranchent tout ce qui est du monde. Afin qu’ils puissent dire comme…

[360] Le petit ministre méthodiste du Kentucky, qui est venu me voir l’autre jour, et qui disait : “Pendant que j’écoutais les Sept Âges de l’Église, j’ai entendu ce cri : ‘Éloignez-vous des murailles de Babylone’”, il disait, “j’ai tout abandonné, et je suis parti. Je ne sais pas quelle direction prendre ni ce qu’il faut faire, mais je suis parti.” Béni soit le courage de ce jeune homme, qui a une femme et deux ou trois enfants.

[361] Ô Dieu, puissent beaucoup de gens se frayer un chemin jusqu’à la Parole de Dieu, le seul chemin de la Vie, car Il est la Parole. Je prie pour chacun, Père. Quelquefois, on dit ces choses, mais ce n’est pas par cruauté, c’est par amour, parce que l’amour est correctif. Alors je prie, ô Dieu, que les gens comprennent que c’est le cas ici, que ces choses sont dites pour corriger. Toi qui avais dû les corriger, et qui as prié pour eux, à la croix, en ces Mots : “Père, pardonne-leur. Ils—ils sont aveugles, ils—ils ne comprennent tout simplement pas ce qu’ils font.”

[362] Je prie pour ces ministres, aujourd’hui, qui crucifient de nouveau la Parole, en prenant leurs credos, leurs dénominations et leurs dogmes, et en les substituant à la Parole de Vie. Et puis, devant les gens, ils—ils critiquent la Vérité vraie, que Dieu confirme comme étant Sa Vérité. Nous prions pour eux, Père, que Tu les convies de nouveau au Souper des Noces. Et cette fois, puissent-ils venir, au lieu de chercher des excuses; en effet, je suis conscient que le dernier appel pourrait déjà avoir été lancé. Il se pourrait qu’il soit trop tard maintenant. J’espère que non.

[363] Bénis cette petite assemblée ici présente, ces quelques centaines de personnes qui se sont rassemblées ici ce matin, en cette journée chaude, qui sont restées assises ici, pendant un service très long, de peut-être deux heures ou plus, et qui ont écouté. Ils ne sont pas partis. Ils sont restés tranquillement assis et ils ont écouté. Beaucoup d’entre eux ont un dîner qui les attend, et les femmes sont là avec leurs bébés, elles attendent. Ils s’accrochent à chaque Parole.

[364] Seigneur, je suis conscient de ce qui m’arrivera au Jour du Jugement si j’induis ces gens en erreur. J’en suis conscient, Seigneur, aussi conscient que je peux l’être. Alors, je cherche à les amener à la Parole, et à faire en sorte qu’ils vivent de la Parole, je leur dis que Tu es “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, que le grand Saint-Esprit, c’est Jésus-Christ, tout simplement sous la forme du Saint-Esprit, le même Homme. C’est ce que Tu as dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous.” Et je sais que ceci, c’est Toi, Seigneur. Et nous croyons en Toi, parce que nous Te voyons faire la même chose au milieu de nous.

[365] Aujourd’hui nous nous abandonnons, sérieusement; nous le faisons, nous qui sommes ici dans cette assemblée, ainsi que ceux qui sont à l’écoute des bandes. Seigneur, à l’instant même, puissent homme et femme, garçon ou fille, tous ceux qui sont—qui sont ici présents, ou debout à l’extérieur, ou qui l’entendent sur la bande, puissions-nous, en ce moment, faire une consécration profonde et abandonner notre être entier au service de Dieu.

[366] Agis sur l’auditoire, Seigneur, avec Puissance, et guéris les malades. On m’a dit qu’il y avait un petit garçon infirme assis là-bas. Que le grand Saint-Esprit… Nous savons que, rien que d’être assis dans Sa Présence, comme ceci, c’est suffisant pour accomplir Cela. Si Tu peux, en passant par les ondes de la radio et de la télévision, aller dans toutes les régions, et guérir les malades : “Tu as envoyé Ta Parole, et Elle les a guéris”, Tu peux faire la même chose, à l’instant même. Je Te prie, ô Dieu de guérir tous les malades, tous les infirmes, tous les affligés, ceux qui sont ici de même que ceux qui écoutent ces Paroles. Ô Dieu, accorde- le. J’adresse cette prière pour eux.

[367] Avec—avec l’amour de Christ dans mon cœur et avec de la sympathie pour ceux qui ont des besoins, je Te les présente, Seigneur, sur l’autel du sacrifice, là où se trouve le corps couvert de Sang de cet Agneau, qui est là comme victime expiatoire pour nos péchés et pour la maladie. J’implore Ta miséricorde sur les gens. Je veux, comme Moïse l’a fait, me tenir à la brèche pour eux, Seigneur, et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux pour eux, envers eux, encore un peu, et laisse-leur encore une chance.” Ne—ne le fais pas tout de suite, Seigneur. Permets—permets que l’Évangile continue à avancer, juste un peu encore.

[368] Ils sont—ils sont condamnés, Seigneur. Je prie que Ta grande miséricorde et que Ta grâce se—s’étendent jusque sur la dernière personne dont le nom est dans le Livre. Et je sais qu’elles le feront. Ce n’est pas difficile de prier contre Ta Parole Divine, ou contre—ou contre…selon la Parole Divine, c’est ce que je veux dire, Seigneur; la Parole qui a été promise, la Parole qui a été confirmée, la Parole qui a prédestiné ces gens, dès avant la fondation du monde. Ce n’est pas—ce n’est pas difficile de Te prier de sauver ceux dont le nom est dans le Livre, parce que je sais que Tu le feras. Jésus l’a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Et nul ne peut venir, si cela ne lui a été donné.

[369] Maintenant je prie, ô Dieu, que partout où tomberont ces Paroles, sur ceux qui écouteront la bande aussi bien que sur ceux qui sont ici présents, que, maintenant même, le Saint- Esprit appelle toutes les personnes qui ont été prédestinées dès la fondation du monde, où leur nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Puissent-elles entendre la Voix de Dieu parler aujourd’hui, avec cette toute petite voix tranquille, au fond de L’ACCUSATION 59 leur cœur, qui dit : “Voici le Chemin, marches-Y!” Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus.

[370] Et en ce moment, pendant que nous avons la tête inclinée, ici dans l’auditoire. Si vous croyez que ceci est la Vérité, et que vous—vous… J’ai placé, posé ma main sur les mouchoirs qu’il y a ici, et sur les paquets destinés aux malades et aux affligés. Je voudrais vous poser une question, sincèrement, là.

[371] Je ne viens pas ici simplement pour être entendu. Je—je—je suis fatigué. Je suis épuisé. Je ne suis plus très jeune, et je—et je sais que nos jours sont comptés. Et je sais que je dois faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu. Je dois prêcher chaque fois que j’en ai la possibilité. Je dois, je dois y aller, que j’en aie envie ou pas.

[372] Si je viens ici, c’est parce que je—j’ai à cœur de le faire. Je—je veux le faire. Je vous aime. Et je ne dis pas des choses désagréables et dures, pour—pour…parce que je le veux. Il—il y a quelque chose qui palpite à l’intérieur de moi. Cette chose qui a été confirmée, c’est justement ça qui me pousse à faire ces choses. Je le dis avec bienveillance, avec amour. Mon intention n’est pas de réprimander nos femmes et nos hommes. Mon intention, ce n’est pas ça, frère, sœur. Ma seule intention est de faire ressortir— ressortir nettement devant vous, vous faire voir la correction et le fouet du Seigneur, que vous devez entrer maintenant. Ne remettez pas ça à plus tard; vous pourriez avoir attendu trop longtemps.

[373] Et ceux d’entre vous qui veulent venir dans le camp de l’Éternel, avec un abandon total dans votre cœur, en présence de l’auditoire, maintenant, ou bien dans le pays où iront les bandes; est-ce que vous voulez, avec la tête inclinée… Ne levez pas la main si vous n’êtes pas sérieux. Maintenant, si vous êtes vraiment sérieux, que vous voulez venir au Seigneur, avoir une vie plus consacrée, voulez-vous lever la main maintenant même. Vous, — que le Seigneur vous bénisse, — vous vous consacrez de nouveau à Christ, pour essayer de porter l’opprobre. Vous dites : “Je suis prêt aujourd’hui à accepter l’opprobre.”

[374] Moi aussi, j’ai les deux mains levées. Je, je veux porter l’opprobre de Jésus-Christ sur moi. Je porte volontiers cette marque, d’être appelé un “exalté”, ou quel que soit le nom que vous voudrez donner à ça. Je la porte fièrement, parce que c’est pour le Seigneur que je le fais. Je la porte fièrement.

[375] Ne voulez-vous pas faire la même chose? Levez les mains, et dites : “Par la grâce de Dieu, je—je—je veux…je…” Les disciples sont revenus, ils considéraient que c’était un grand honneur de porter l’opprobre de Son Nom. Ou voulez-vous plutôt porter l’opprobre d’une vedette de Hollywood, ou de quelque chose de la télévision, ou d’un membre d’église, ou quelque chose comme ça? Ou bien voulez-vous l’opprobre de la Parole de Jésus- Christ? “Donne-moi l’opprobre de la Parole, Seigneur. Je sais qu’Il a porté l’opprobre de la Parole de Dieu. Que moi aussi, je le porte, Seigneur.” Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère, Alors je rentrerai à la maison, pour porter une couronne.

[376] Un jour, il y aura une couronne pour nous. Elle est en fabrication maintenant. Quand cette vie terrestre sera écoulée, nous savons qu’à ce moment-là elle sera telle qu’elle doit être.

[377] En ce moment il n’y a pas assez de place pour qu’on fasse venir les gens autour de l’autel. Que votre siège, là où vous êtes, que ce soit un autel. “Tous ceux qui crurent…” Pendant que nous prions.

[378] Père Céleste, il m’a semblé que presque toutes les mains, des jeunes comme des vieux, étaient levées, dans cet auditoire. Et je prie que, chaque fois qu’on fera jouer cette bande, que les gens lèveront leurs mains, et s’agenouilleront dans la pièce; que le papa et la maman se prendront par la main, et qu’ils diront : “Chérie, ça fait assez longtemps que nous sommes des membres d’église. Venons à Christ.” Accorde-le, Seigneur.

[379] Bénis ces gens qui sont ici. Je Te prie de leur donner, Seigneur, une vie consacrée. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, sont de braves gens. Ce sont—ce sont les Tiens; mais c’est qu’ils n’avaient pas connu la Vérité. Aussi je Te prie de leur montrer Ta Vérité, Seigneur. “Ta Parole est la Vérité.”

[380] Comme Tu l’as dit, dans Jean, vers le chapitre 17, je pense, Tu as dit : “Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.”

[381] Et Elle l’est encore, Ta Parole est encore la Vérité. Elle est toujours la Vérité, parce qu’Elle est Dieu. Et je Te prie, ô Dieu, de les sanctifier par la Vérité. C’est-à‑dire, sanctifie-les, purifie- les de tous les credos et de toutes les dénominations. Purifie-les de toutes les choses du monde, pour qu’ils aient une vie consacrée à la Parole. Accorde-le, Seigneur. Maintenant ils sont à Toi. Tu as promis de le faire. Et comme Ton serviteur, j’offre ma prière pour eux. Au Nom de Jésus-Christ.

[382] Maintenant, avec nos têtes inclinées, chantons ce cantique, pendant que nous continuons à prier. Jésus a tout payé, Et je Lui dois tout; (Pensez-y!) Le péché…

[383] Hier, j’étais quelque—quelque part, un homme prenait mes mesures pour un complet qu’un frère de cette église m’a acheté. Il m’a dit : “Votre complet avait l’air de donner chaud, alors je vous en ai acheté un plus léger.” L’ACCUSATION 61

[384] Je suis donc allé le faire raccourcir, et il disait : “Dites donc, votre épaule droite s’affaisse. À un moment donné, vous avez dû porter une lourde charge.”

[385] Et je me suis dit : “Oui, une charge de péché. Mais Jésus a tout payé.” Écoutez, pendant que nous le chantons. Jésus a tout payé, Alors tout, toute ma vie, je la Lui… Qu’est-ce que le péché avait fait? Le péché souillait ma vie, Mais Il a tout lavé.

[386] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Pendant ce moment de profonde méditation, que la Parole s’imprègne profondément, Seigneur, dans le cœur. Que les gens, même s’ils sont en retard pour leur dîner… Mais, Seigneur, Ceci, c’est plus que de la nourriture. Ceci, c’est la Vie. “Ma Parole est une nourriture”, as- Tu dit. Et c’est d’Elle que se délectent nos âmes affamées.

[387] Maintenant, prends-nous, Seigneur, et façonne-nous. Seigneur, prends-moi, moi aussi, avec eux. Je veux y aller avec eux. Je monte au Calvaire, maintenant, Seigneur, par la foi. J’y vais avec cette assemblée. Maintenant façonne-moi de nouveau, Seigneur. J’ai mal agi. Il y a bien des fois où je…

[388] Dernièrement, ici, je voulais tout simplement arrêter de prêcher. Les gens ne voulaient pas m’écouter. Ils continuaient toujours à faire la même chose, alors je—je me suis découragé. J’en ai fait un complexe. Ô Dieu! Un dimanche, il y a quelques semaines, quand Tu m’as donné ce signe, là-bas; je lisais dans la Bible, et j’ai vu que Tu avais dit à Moïse, exactement comme dans le songe, où il y avait une montagne aussi, et que ça, ce serait un signe pour lui. Et puis, juste à la fin, pour que je sache, — alors que je—j’avais abandonné beaucoup de malades, un ministère non seulement prophétique, mais d’enseignement de la Parole, et—et de prière pour les malades, — Tu as laissé un homme tomber raide mort à terre, ici même, ensuite Tu l’as ramené à la vie, pour confirmer que c’était vrai. Tu confirmes toujours Ta Parole.

[389] Maintenant, Seigneur, confirme-La, en ce moment où je suis devant Ton Trône. Prends chacune de ces personnes, Seigneur, débarrasse-nous de ce qui est du monde. Prends-moi, Seigneur, pendant que nous sommes dans Ta Présence. Ôte tout ce qui est du monde, tords-nous le cœur, ô Dieu, maintenant même. Arrache de nous le monde et les soucis du monde. Donne-nous d’être des Chrétiens consacrés, ô Dieu, d’être affectueux, gentils et doux, en portant le fruit de l’Esprit. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Nous sommes devant Ton Trône. Le péché a laissé une tache cramoisie sur chacun de nous, mais Ton Sang peut en faire la rémission, Seigneur, et le rendre blanc comme la neige. Accorde-le, pendant que nous nous attendons à Toi. Prends-nous; nous sommes à Toi; nous T’avons consacré nos vies. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur, à chacun de nous.

[390] Tords-moi le cœur, Seigneur. Je vois toutes mes erreurs. Je vois mes fautes. Ô Dieu, à partir de maintenant, je vais essayer de vivre du mieux que je peux, pour T’aider. Je veux aller, je veux consacrer de nouveau ma vie à Toi, ici, ce matin.

[391] Après avoir porté cette accusation contre mes—mes amis membres du clergé, là-bas, alors que j’ai été obligé de dire ces choses qui étaient dures, mais, Seigneur, je l’ai fait par Ton inspiration. J’ai le sentiment que c’est Toi qui m’as dit de le faire. Maintenant, ce n’est plus sur mes épaules, Seigneur. Je—je suis content que ce ne le soit plus. Qu’ils en fassent ce qu’ils voudront, Père. Je prie qu’ils l’acceptent. Je Te prie de sauver chacun d’eux, Seigneur.

[392] Qu’il se produise un réveil des justes, et qu’une grande Puissance vienne dans l’Église juste avant Son départ. Ce n’est pas difficile de faire cette prière-là, parce que Tu l’as promis. Et nous attendons, Seigneur, ce Troisième Pull dont nous savons qu’il accomplira de grandes choses pour nous, au milieu de nous.

[393] Je suis à Toi, Seigneur. Je me dépose moi-même sur cet autel, aussi consacré que je peux l’être. Ôte de moi ce qui est du monde, Seigneur. Ôte de moi les choses périssables; donne-moi les choses impérissables : la Parole de Dieu. Que je sois capable de vivre tellement près de la Parole, que la Parole sera en moi, et moi dans la Parole. Accorde-le, Seigneur. Que je ne m’En détourne jamais. Que je tienne cette Épée du Roi vraiment solidement, et que je La serre très fort. Accorde-le, Seigneur.

[394] Bénis-nous tous. Nous sommes Tes serviteurs, alors que nous nous consacrons à Toi ce matin, de nouveau, dans notre cœur. Nous sommes à Toi, au Nom de Jésus-Christ, à Ton service. Jésus… Que Dieu vous bénisse! Frère Neville. L’ACCUSATION FRN63-0707M (The Indictment)


CODE: 63-0714E
TITRE: Humilie-toi
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] [Frère Neville introduit frère Branham - N.D.E.]… ?… Oh, Frère Branham reprend son poste… ?… Je pense que je pourrais alors faire les annonces; qu'il soit… ?… en étant ici je puisse penser à quelque chose comme cela. [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.] J'éprouve vraiment du plaisir à être ici, chaque fois. Notre séjour arrive bientôt à sa fin maintenant, notre séjour au milieu de vous. En effet, nous avons immédiatement une autre série de réunions en vue, à Chicago, et je vais devoir ramener ma - ma famille en Arizona très bientôt. Ils n'ont pas encore eu leurs vacances d'été ; et je suis censé les amener dans une petite promenade en voiture quelque part dans quelques jours. Et puis, je serai probablement absent pour un - un jour, un dimanche; et puis, la semaine suivante je commencerai à Chicago. Il me faudra donc revenir immédiatement un lundi pour les amener en Arizona. Et maintenant, je regrette vraiment de venir le dimanche matin vous prendre ce temps où tout le monde est frais. Le dimanche soir, vous êtes toujours fatigués et épuisés; et puis, en remettant le culte du dimanche soir à notre pasteur, c'est - ce n'est vraiment pas bien. Et je n'aime pas le faire, pourtant le dimanche soir, j'aimerais avoir, le dimanche soir, le service du dimanche soir; je garde alors les gens jusque tard. Beaucoup d'entre eux viennent de très loin, du Sud et - et du Nord, et ils ont… oh, des fois ils conduisent de jour et de nuit, uniquement pour venir ici et assister à une seule réunion, et puis retourner. Et c'est la raison pour laquelle j'essaie de prendre le dimanche matin, lorsque je viens, je leur donne la possibilité de rentrer.

[2] Ces pèlerins loyaux et fidèles, combien je les apprécie ! Ils conduisent sous la neige fondue, sous la pluie, et tout pour pouvoir arriver ici, traversant le pays d'un bout à l'autre sur des centaines de miles, juste pour un seul petit service. Ainsi, cela me remplit de reconnaissance envers Dieu et envers ces gens pour leur grand - pour leur grand soutien et pour ce que j'essaie de dire aux gens comme étant la vérité. Je crois donc que ceci est la Vérité, je… de tout mon coeur. S'il y avait quelque chose d'autre, que je crois être meilleur, je - j'irais premièrement sans doute… Je ne demanderais pas à quelqu'un d'aller à un endroit où je ne suis pas allé premièrement moi-même pour découvrir si c'est vrai ou pas. Je ne demanderais à personne de - de faire un pas en Dieu, que je n'ai pas encore fait moi-même et de m'assurer que c'est la vérité. Premièrement, cela doit être la Parole du Seigneur ; ensuite je dois m'avancer pour voir si la chose est vraie. Et puis ensuite, si c'est vrai, je peux alors dire : "Venez par ici." Voyez, c'est cela frayer un chemin.

[3] Eh bien, je pense que c'est ce que devrait faire chaque ministre, il devrait premièrement y aller lui-même. Il est censé être un conducteur, un conducteur de gens, et non parler de quelque chose qu'il n'a pas expérimenté lui-même. Nous devrions aller et être des conducteurs d'hommes.

[4] Ce matin, j'ai fait une expérience très drôle et très particulière ici à la chaire. Et c'était en rapport avec la dernière partie du Message ; je n'avais pas l'intention de le dire de cette façon. Voyez ? Mais je pense que cela a déjà été dit, et je n'y peux rien maintenant. Mais après que je suis arrivé à la maison, j'ai commencé à étudier cela. Nous avons eu une petite réunion de famille aujourd'hui, il n'y avait que mon frère et les autres membres. Maman n'est plus. Nous avions l'habitude de nous réunir chez elle, mais maintenant nous allons chez Delores. Nous y avons passé de bons moments à causer cet après-midi ; Teddy était là, et nous avons chanté des cantiques, joué des hymnes et autres.

[5] Eh bien, je pense que peut-être le matin du dimanche prochain, Dieu voulant, si cela ne dérange pas le frère Neville… Eh bien, j'aimerais tenir un service de guérison, qui ne sera consacré qu'à la guérison. Et je - et je pense qu'avec le Message de ce matin, la manière dont le Seigneur a semblé me conduire pour L'apporter, L'annoncer, cela devrait plutôt nous encourager un peu (vous voyez ?) à - à - à croire réellement. Nous sommes… nous nous amusons, et nous - nous déclarons différentes choses et nous en parlons. Mais alors quand on en arrive à une épreuve de force, c'est différent.

[6] Comme le - le…Quelqu'un me racontait… Je pense que c'était mon frère qui est là-bas au fond, il me racontait aujourd'hui une - une petite histoire au sujet d'un homme, d'un - un ministre et de son - quelqu'un de… l'un de ses fidèles. Et il a dit qu'il pouvait rouler un rondin. L'homme a dit : "Pasteur, le Seigneur est certainement avec vous." Le pasteur a repris : "Je peux porter un rondin sur le dos, pendant que je traverse." L'homme a dit : " Le Seigneur est certainement avec vous. " Et le pasteur est allé et il a fait cela. Et le pasteur a dit : " Je peux transporter un rondin et pousser une brouette en même temps en traversant. " L'homme a dit : " Pasteur, le Seigneur est certainement avec vous. Votre foi est capable de tout. " Le pasteur a continué, disant : "Je peux vous mettre dans la brouette et transporter ce rondin." L'homme a dit : "Eh bien, attendez une minute". Voyez ? C'est différent lorsque vous y êtes impliqué vous-même. Voyez ? Eh bien, c'est très bien quand nous disons ici : "Amen." C'est très bien quand nous disons : "Je crois que c'est la vérité." Mais quand il s'agit donc de mettre cela en pratique… ?… mettre cela en pratique…

[7] C'est comme cette déclaration que j'ai faite ce matin : les gens se couchaient à l'ombre de Pierre, ils ne demandaient même pas que l'on prie pour eux. Je suis entré dans beaucoup de maisons, et voici ce que j'ai constaté : je prie avant d'aller, et j'y entre sous l'onction, et je ne prie même pas pour les gens, je ressors et les gens sont guéris. Voyez, voyez ? C'est vrai. J'ai - eh bien, j'ai vu cela se faire plusieurs fois. Voyez ? Vous devez avoir quelque part où placer votre foi. Voyez-vous ? Vous devez croire cela. Et je crois que l'heure approche, et c'est maintenant que cette…

[8] Et je me rends compte que ce service n'est pas enregistré sur bandes. Il se peut qu'ils fassent une petite bande pour eux-mêmes, mais ce n'est pas une bande qui ira à travers le pays. Le.. Ce que j'ai prêché ce matin nous a élevés à un - à un sommet, et c'est la raison pour laquelle le dimanche prochain je vais tenir un - un - un service de guérison. En effet, depuis que je suis rentré à la maison, je vous ai parlé des visions, de ce qui est arrivé, et tout, et j'ai directement expliqué pourquoi j'ai fait toutes ces choses. Et puis ce matin, j'ai donc expliqué cela jusqu'à ce dernier Sommet.

[9] Maintenant, c'est mon temps de consécration à Dieu, le temps de Dieu pour me parler. Voyez, je… Et je… et il faut que je connaisse un petit changement dans ma propre vie qui… ce n'est pas comme je me le dis, que je suis méchant, mais je - je désire me sentir un peu plus proche des gens. Voyez ? Les gens à qui j'ai essayé de prêcher la… cette Vérité de l'Evangile, ils Y tournent le dos, s'En éloignent et s'En moquent.

[10] Eh bien, pour moi, cela semble être une insulte. Pour ma part, je ne m'en soucie pas; mais pour ce qui est des choses que j'ai dites comme étant la vérité, essayant de les aider… C'est comme démarrer un bateau, en disant : "Par ici, voici le bateau, traversez ! Par ici, sortez de la rivière en crue, vous allez mourir. Vous - vous allez y périr!" Ils se moquent tout simplement de vous et s'en vont. Eh bien, pour moi, s'ils s'en vont, c'est comme si je n'y peux plus rien (voyez ?), je n'y peux rien. Mais j'aimerais donc descendre la rive pour les persuader, disant : "Revenez." Voyez, je dois avoir de tels sentiments (voyez ?), car je sais qu'il y a là une personne qui n'est pas encore entrée. Et je vais - je vais pêcher jusqu'à ce que… Il a dit… ?… le dernier poisson soit attrapé. Et je - j'aimerais faire cela.

[11] Maintenant. Eh bien, pour y parvenir, je m'attends à ce que quelque chose arrive dans une réunion de prière, quelque chose… Et beaucoup d'entre vous se souviennent de la vision du - du dernier pull, ou plutôt de ce troisième pull. Vous vous souvenez qu'il y avait quelque chose qui s'était passé juste avant cela ; j'ai vu cette Lumière venir [du ciel] et entrer dans cet endroit et dire : "Je te rencontrerai là." Maintenant, je m'attends à ce que quelque chose arrive.

[12] Il y a des années, les services et ce discernement m'affaiblissaient tellement que je titubais. Beaucoup d'entre vous s'en souviennent. J'en étais arrivé au point où Jack Moore devait me tenir par un bras et frère Brown par l'autre, pour que je me tienne debout; et ils me faisaient monter et descendre la rue pendant une heure après le service. Et il m'arrivait d'essayer de me demander où - où j'étais et ce qui se passait. Et puis, toute la nuit je restais couché là à y penser, sanglotant et tout, et je me demandais pourquoi les gens n'ont pas accepté notre Seigneur Jésus.

[13] Alors, Il m'a dit dans une vision : "Un jour, tu rencontreras une dame qui viendra à toi, portant un ensemble de couleur brune ; et elle aura dans ses bras un petit bébé enveloppé dans une couverture; à partir de ce moment-là, tu seras plus fort pour pouvoir supporter cela. " Eh bien, je vous ai dit tout cela. Et cela est arrivé ce soir-là à Chicago, lorsque cette petite dame presbytérienne… lorsque son propre pasteur l'a envoyée là-bas avec le bébé. Et je crois que c'était son frère ou l'un d'eux qui était un - un médecin, qui lui a dit : "Il n'y a pas d'espoir pour ce bébé, à moins que le Dieu Tout-Puissant le touche." Il est allé… Elle est allée en parler à son pasteur. Et son pasteur lui a dit : "Je - je suis - je n'en suis pas capable, a-t-il dit, de - d'exercer la guérison divine, car je ne - je n'ai pas en moi la foi qu'il faut pour le faire." Eh bien, ça… Eh bien, ça - ça, c'est être honnête à ce sujet. Voyez ? Il a dit : "Je n'en ai simplement pas." Il a dit : "Mais j'étais dans une des réunions de frère Branham, et je te conseillerais d'amener le bébé à - à frère Branham."

[14] Le médecin l'avait abandonné, et il allait mourir. Et cette petite dame est entrée là où je tenais une - une sorte de - de service [funèbre] en mémoire de ces petits enfants catholiques qui ont été brûlés vifs dans cette école là-bas, vous savez. Vous vous souvenez quand cela est arrivé. Pendant qu'on tenait ce service-là, cette petite dame portant un ensemble de couleur brune est venue juste là à l'estrade. Ma femme et d'autres personnes étaient assises là et j'ai dit... je me suis retourné et j'ai continué à promener le regard partout, pour voir si la dame et le bébé étaient là. Et il s'est fait que, juste avant que je me présente, je crois que Billy Paul et les autres avaient parlé… c'est soit ma femme soit l'un d'eux qui avait parlé à la petite dame qui avait le petit bébé. Et la dame est montée sur l'estrade; le Saint-Esprit a tout révélé et a guéri le bébé là-même et elle est partie. J'ai quitté [l'estrade], et depuis ce moment-là, je ne me fatigue plus. Voyez, cela ne me dérange plus, et à présent, j'y vais sans interruption.

[15] Eh bien, je m'attends à ce que quelque chose arrive pour mettre ce troisième pull en marche (voyez ?) et peut- être que le service de guérison du dimanche prochain, le matin, pourrait produire cela. Je ne sais pas. Je pense que ce que nous pouvons faire, c'est demander à vos gens d'amener les malades. Eh bien, nous devons nous consacrer aux malades pendant un service de guérison. Amenez vos malades, et amenez-les ici tôt, le matin du dimanche prochain, disons vers huit heures ou huit heures trente, et nous permettrons qu'on leur donne une carte de prière quand ils franchiront la porte, de quelque manière que ce soit. Ensuite nous tiendrons une ligne de prière et nous prierons pour les malades, et nous verrons ce que le Saint-Esprit fera. Je crois qu'Il fera des prodiges si nous croyons en Lui. Voyez ? Mais nous devons croire en Lui pour cela maintenant, de tout notre coeur. Et je crois que le moment crucial est arrivé où Dieu, comme nous l'avons dit ce matin, nous a montré tant de choses, et nous a amené à un certain… jusqu'à un [certain] niveau. Aller au-delà de cette petite colline, c'est tout ce dont on a donc besoin ; ensuite, ça s'étend (voyez ?), ça continue comme cela. C'est la même chose avec le discernement, c'est la même chose avec la prophétie, pour observer…

[16] Je me tenais à Calgary… Je vous demande pardon ; c'était dans la ville de la reine, là à Regina, Regina. Et Ern Baxter se tenait là debout avec des gens de notre équipe. Le Seigneur m'avait parlé juste ici à l'estrade, disant : " Il arrivera un temps où tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs." Et c'est vrai. Et je ne m'étais jamais représenté cela de cette façon-là. Je suis monté à la chaire ce soir-là avec Ern et j'ai simplement commencé à prier pour les malades. Et voici venir un homme, qui était resté couché toute sa vie ; c'était la première fois que cela arrivait ainsi, instantanément, lors d'un service de guérison. Eh bien, j'ai parcouru l'auditoire du regard, et voici que cela a commencé à descendre sur l'auditoire et tout.

[17] Oh, quand nous arriverons de l'autre côté… J'ai observé et les choses que j'ai vues dans la vie des gens, la moitié n'en a pas encore été dite. Je n'en dis rien, je laisse simplement cela de côté (voyez), à moins que je me sente vraiment obligé de dire quelque chose. Eh bien, je m'attends à ce que la chose suivante commence comme cela (voyez ?) ; Dieu, à Sa façon, est souverain pour commencer Cela en Son temps. Et ce sera - ce sera quelque chose d'autre qui dépassera de loin toutes ces autres choses. Voyez ? Et je - je m'attends à ce que cela arrive. Et peut-être… Oh, je me suis dit : " Le dimanche prochain, je tiendrai peut-être un petit service de guérison. " Ensuite, le dimanche suivant, je serai probablement parti avec les enfants et les autres, car ils doivent retourner pour aller à l'école. Ensuite, le dimanche suivant, je… naturellement, je serai à Chicago, à la réunion qui se tiendra là-bas. Ensuite je reviendrai le lundi suivant pour repartir en - en Arizona le mardi, pour que les enfants retournent à l'école. Eh bien, qu'avez-vous découvert, pasteur ? [Frère Neville dit : "Bien, j'ai découvert quelque chose de très étrange." - N.D.E.] Bien. C'est très bien, maintenant nous voulons entendre cela. Ainsi donc, que le - le Seigneur vous bénisse tous, très, très richement. Et je - j'espère vous revoir ici le dimanche prochain. Et le mercredi soir…

[18] Et écoutez. N'oubliez pas ces petites églises, comme celle de frère Ruddell, celle de frère Jackson, celle de frère Parnell, et toutes ces petites églises des frères qui luttent durement là-bas. Voyez ? Et ils sentent que nous sommes leur - leur - leur église soeur ici. Vous voyez ? Nous sommes en quelque sorte comme un petit groupe-mère pour eux. C'est ici qu'ils sont nés, ces pasteurs et que sais-je encore. Et ce jeune homme qui est là au fond, frère… je l'ai rencontré l'autre soir là-bas, Allen, le jeune frère Allen. J'espère que frère Collins fera connaissance avec frère Allen s'il ne le connaît pas. Ils étaient tous deux des ministres méthodistes et ils ont - ils ont vu la vérité de la Parole. En fait, la - l'organisation de l'Eglise méthodiste, laquelle constitue un groupe de braves gens, dans cette Eglise méthodiste… Ne pensez jamais qu'ils ne le sont pas. Ils le sont. Il y a un bon nombre de braves gens dans cette Eglise catholique. Il y a un bon nombre de braves gens dans l'Eglise presbytérienne. Et ces gens qui sont dans tous ces endroits là-bas, ce sont des hommes et des femmes qui attendent de voir cette Lumière briller sur leur sentier. Continuez simplement à faire briller la Lumière dans l'humilité et dans la douceur.

[19] Approchons-nous davantage de Dieu en nous humiliant. Voyez ? Ne l'oubliez pas, ce Tabernacle perdra sa force. Souvenez-vous que cet endroit est la cible sur laquelle Satan a braqué toutes les armes de l'enfer. Il amènera quelqu'un à faire quelque chose qui soit contraire à ce que quelqu'un d'autre pense. C'est ce qu'il fait. Il est occupé à cela. C'est ça son travail ; s'il peut amener quelqu'un à dire quelque chose, s'il peut amener une personne à parler de quelqu'un d'autre, disant : " Eh bien, écoutez, savez-vous ce qu'untel a fait ? " N'écoutez pas du tout cela. C'est le diable. Voyez, c'est Satan. Ne croyez pas cela. Si quelqu'un fait quelque chose de faux, priez pour lui.

[20] Ne priez pas de façon égoïste, disant : "Je - je sais que c'est mon devoir, je dois prier pour ce frère." Vous devez prendre cela à coeur, le faire réellement de tout votre coeur pour cette soeur. Et parlez-lui et soyez vraiment doux, et ensuite, vous savez, vous le retrouvez de nouveau en service. Voyez ? Car après tout, nous nous dirigeons vers le coucher du soleil. Le Seigneur Jésus viendra un de ces jours.

[21] Et vous savez, cela… je pense que ce sera si soudain et si - si simple que cent pour… même un pour cent du monde entier ne saura pas quand cet Enlèvement aura lieu. Cela se fera si discrètement que personne ne saura rien à ce sujet. Voyez ? Et ce sera… Naturellement, les petits groupes diront : "Eh bien, un tel…" " Oh ! on dit qu'il y a une bande de fanatiques là-bas, dit-on, un groupe a disparu de là-bas, et ils… Ce n'est pas vrai. Ils sont partis quelque part. Voyez ? Nous avons eu ce fanatisme. Voyez ?" "Bon, bon, on dit que beaucoup de membres de ce petit tabernacle de la ville de Jeffersonville ont disparu." Voyez, ils rejettent cela. Ils diront : " Ce n'est pas vrai. " Vous voyez, comme cela.

[22] Et ce sera passé, mais ils ne le sauront pas. Ils viendront d'un bout à l'autre du pays, ceux qui sont morts en Christ, ils ressusciteront premièrement. L'enlèvement aura lieu; l'Eglise sera emmenée à la Maison. Et ensuite, il y aura la tribulation et, oh ! la la ! nous ne voulons pas être ici en ce temps-là. Je ne veux pas être ici pendant la tribulation. Non. Que Dieu nous garde afin qu'aucun de nous ne soit là pendant cette période-là. En effet, "que celui qui est souillé se souille encore, que celui qui est saint se sanctifie encore, que le juste pratique encore la justice. "

[23] Il n'y a pas … L'Agneau était venu avec Son livre de la rédemption, et l'Epouse a été enlevée ; ceux qui ont rejeté cela devront passer par une période de tribulation, à la fois les Juifs et les Gentils. Quel temps de tribulation! Je n'en veux pas. "Seigneur, sanctifie-moi maintenant." Celle-ci est une bonne doctrine nazaréenne, n'est-ce pas ? Et elle est aussi la vérité. C'est vrai. C'est juste.

[24] "Remplis-moi maintenant de Ton Saint-Esprit, Seigneur. Enlève de moi toute mondanité maintenant, Seigneur. Ne… ?… C'est comme - comme le vieux frère de couleur l'a dit : "Monsieur, j'ai mon billet en main. Il est déjà poinçonné. Et quand j'arriverai à la rivière ce matin-là, je ne veux pas avoir des ennuis." Ainsi, c'est vraiment la vérité. Je - je ne veux pas avoir des ennuis. Tenez votre billet à la main, car nous allons traverser. Pensez-y, le glorieux moment de la rédemption est proche !

[25] Et maintenant, autre chose. Frère... Quel est le nom du frère de l'Utica ? Je pense que c'est frère Graham, et un autre frère de là qui est pasteur là-bas, frère Shanks, ou un nom semblable, ou Sink. [Frère Neville dit : "Frère Snelling." - N.D.E.] Frère Snelling est pasteur titulaire. Frère Snelling, c'est lui le pasteur à Utica maintenant. Je pense que leur réunion de prière, c'est le… ["jeudi soir."] Jeudi soir. Eh bien, vous savez, ce serait très bien si nous allions là-bas le jeudi soir et communiions un peu avec ces amis. Voyez ? Ensuite, quand le frère Jackson tiendra la sienne, si nous prenions un petit groupe de gens parmi nous et que nous allions… Continuez simplement à prier, continuez à creuser. Oui, ne vous arrêtez pas. C'est juste comme Elie quand il avait parlé aux gens, disant : "Creusez des fosses là."

[26] Lorsqu'en continuant à creuser vous entendez une vieille petite boîte en fer dire : " Je suis très fatiguée ", jetez-la et continuez à creuser. Voyez ? Continuez simplement à creuser, car il nous faut creuser. Il nous faut simplement creuser, c'est tout. En effet, si vous - si vous voulez échapper à la tribulation, vous ferez mieux de commencer à creuser.

[27] Eh bien, en ce qui me concerne, là, je me prêche. Je vais me mettre à creuser plus profondément qu'auparavant. Car j'ai comme l'impression que dans cette nation et partout dans le monde, ce ministère sera encore… comme il est connu maintenant presque partout dans le monde. Je - je dois repartir. Ma femme m'a dit… L'autre matin, j'ai dit : "J'aimerais que tu m'accompagnes quand je partirai. Je partirai vers le mois de janvier, le Seigneur voulant. Je désire effectuer un tour du monde complet, [aller] partout, et puis retourner pour tenir peut-être des réunions aux Etats-Unis, vers l'été prochain. " Et elle a dit : "Je suis trop vieille pour y aller." "Eh bien, ai-je dit, j'étais parti quand je… Mon dernier voyage d'outre-mer a eu lieu il y a environ huit ans, et je sens que je suis en meilleure forme maintenant que je ne l'étais il y a huit ans pour y aller. Voyez ? Je connais plus à ce sujet maintenant. " Et ensuite, nous en sommes arrivés au sujet : "Si le Seigneur dit : 'Je vais t'accorder vingt-cinq ans. Tu ne vas pas t'affaiblir. Tu pourras partir, et Je vais t'accorder vingt-cinq ans sur la terre', choisiras-tu [la période qui va ] de - de la naissance jusqu'à vingt-cinq ans ou de vingt-cinq ans à cinquante ans, de cinquante ans à soixante quinze ans, ou de soixante quinze à cent ans ?"

[28] Eh bien, tout homme à qui un temps est imparti sur la terre, ferait certainement la chose la plus irréfléchie s'il ne passait pas ce temps au service de Dieu, peu m'importe ce qu'il fait. Maintenant, si vous allez devenir un bourreau de coeur pour les femmes ou autre, vous ferez mieux de choisir ce jeune âge, ces vingt-cinq premières années. Voyez ? Si vous allez devenir un charpentier, un mécanicien ou autre, vous ferez mieux de choisir la deuxième étape de vingt-cinq ans. Voyez ? Alors je me disais : "Qu'en est-il de moi, quelle étape choisirais-je ? Je choisirais de soixante-quinze à cent ans. Je serais plus intelligent, plus sage. Je serais plus stable. Je connaîtrais plus au sujet de ce que je suis en train de faire. "

[29] Je suis de dix, de huit ou plutôt de dix ans plus âgé que quand je suis allé outre-mer. Je n'y saute pas comme si je tuais des serpents. Je connais plus à ce sujet. Voyez ? Je sais comment m'y prendre. C'est simplement comme un chien qui attaque un raton laveur (voyez ?); vous savez comment l'attraper. Ne vous précipitez pas là, il va vous griffer. Voyez ? Vous devez connaître ses astuces et observer ce qu'il fait. Et nous apprenons plus au sujet de l'ennemi. Nous devons découvrir toutes ses tactiques, comment il s'approche, ce qu'il fait, et apprendre ses coups de poing ; ensuite, nous nous exerçons à l'attaquer. Vous voyez ?

[30] " Ainsi, je crois maintenant, ai-je dit à ma femme, je crois que je suis en meilleure forme maintenant que quand j'avais quarante ans et que j'étais parti [outre-mer]." Voyez ? Et j'ai cinquante quatre ans. Je crois que si je vis et que je peux toujours aller d'un endroit à un autre comme je le peux maintenant, quand j'aurai cent ans, si je… si Jésus tardait assez, je serais alors en meilleure forme que je le suis maintenant pour y aller. Voyez ? Car vous savez plus à ce sujet; vous savez plus au sujet de ce qu'il faut faire, et comment s'y prendre, comment maîtriser la situation. Prenez donc le cas de beaucoup de gens; s'il leur faut subir une opération chirurgicale… Si on dit : " C'est un nouveau médecin, il a obtenu son diplôme d'université l'autre jour, il est sorti récemment de la faculté de médecine, il n'a jamais fait une opération, c'est lui qui va vous opérer." Vous direz : "Oh ! non, pas question ! Pas ce type-là. Non non. Non, tout de même. Je ne veux pas qu'il mette un bistouri sur moi. Eh bien, j'aimerais aller là-bas chercher Untel. J'ai appris qu'il a déjà opéré beaucoup de personnes. Il s'y connaît." C'est cela. Vous voyez ? C'est ça. Vous vous préoccupez de ceci, mais qu'en est-il de cette âme ? Moi, j'aimerais quelqu'un qui sait où il se tient, qui connaît la route, et qui l'a déjà parcourue. Oui, certainement. Que le Seigneur vous bénisse. Ça va, Frère Neville, montez ici maintenant. Et que Dieu bénisse frère Neville.

[31] N'oubliez donc pas, le dimanche prochain. [Frère Neville parle de frère Branham et de frère Vayle pendant une minute, puis il dit : "Et j'ai le plaisir de recevoir les ministres de Dieu, surtout ceux qui collaborent et soutiennent Ceci, et qui Y sont impliqués avec nous. J'ai le plaisir de les entendre." - N.D.E.] Amen. ["Ainsi, j'ai demandé au docteur Lee Vayle, j'ai dit : 'Aimeriez-vous prêcher si frère Branham ne le faisait pas ? Et frère Branham n'a pas prêché. Peut-être qu'il le savait."] Non, je ne le savais pas, sinon je n'aurais même pas parlé si longtemps. [Frère Neville dit : "C'est ainsi que j'ai demandé au frère Vayle, ce soir, de nous prêcher au cas où frère Branham ne le faisait pas. En effet, il s'est associé avec lui dans les réunions, et il connaît la Voie, cette Voie. Et nous sommes heureux d'avoir frère Vayle. Je l'apprécie et je le respecte comme je le fais pour n'importe quel autre ministre, et comme je le fais pour tous les autres. S'il veut donc venir nous parler ce soir, je serais très ravi de le voir faire cela." - N.D.E.] Amen. ["Que Dieu le bénisse ; et prions pour le frère Vayle. Quelques-uns d'entre vous ne l'ont jamais entendu, et j'espère que vous allez prier pour lui."] Oui. Je ne devrais pas prendre tout son temps. Je demande pardon à l'auditoire. Pendant que j'étais là, je ne savais pas qu'il - que ceci était déjà arrangé. Que Dieu vous bénisse, Frère Vayle. [Frère Lee Vayle dit : "Ce n'était pas arrangé. Il a dit : " Au cas où vous ne prêchiez pas. Et voilà que vous êtes venu. " Frère Branham et l'assemblée rient - N.D.E.] C'est bien, ça va. Je dois l'écouter moi-même. Frère Vayle a prêché bien des fois avant moi dans les réunions, et - et à d'autres occasions. Il a dirigé les réunions pendant longtemps, c'est un bon frère, il a fait un travail magnifique. Et je suis sûr que cet auditoire est toujours content d'entendre frère Vayle lorsqu'il prêche. Que le Seigneur bénisse frère Vayle. [Frère Vayle prêche pendant soixante-dix minutes sur Marc 16 : 15-20 et sur d'autres Ecritures, un sermon intitulé Pourquoi Marc 16 n'a-t-il pas produit des effets? Et comment faire en sorte qu'Il produise des effets, conformément aux Ecritures. - N.D.E.] Il y a tellement de choses qui ont été dites que je - je - je ne peux rien dire pour améliorer cela. Et je crois vraiment que c'était le Seigneur qui a arrangé les choses pour que frère Vayle apporte ce message cet après-midi. En effet, vous voyez, il doit en être ainsi. Nous - nous acceptons cela comme venant de Dieu. Ce que… Il a dit tant de choses, je - je - j'ai ici dans mes notes vingt sermons tirés directement de ce qu'il a dit.

[32] Je pensais ici à une petite illustration pour soutenir ce qu'il a dit. Maintenant, nous regardons à cette montre pour savoir l'heure qu'il est. Si toutes les pièces de cette montre ne sont pas coordonnées les unes avec les autres, nous ne connaîtrons jamais l'heure exacte. Est-ce vrai ? Et nous devons nous mettre tous ensemble, si nous voulons voir le Troisième Pull faire réellement quelque chose pour Dieu, et nous devons être tous coordonnés ensemble, nous humilier devant Dieu, confesser nos torts, prier, et croire en Dieu pour ces choses.

[33] Je crois vraiment que ce que frère Vayle a dit est la vérité, que Dieu ne mettra jamais Son Esprit dans un temple impie, injuste et désobéissant. Non, Il doit venir si nos coeurs sont lavés de toute fraude et de toute iniquité, afin que nous soyons purs devant Dieu, et qu'Il laisse Son Saint-Esprit pur agir en nous pour accomplir ces choses.

[34] Je - je pense que… Lorsque vous rentrerez chez vous ce soir, veuillez lire ce petit livre de Jude; vous apprendrez beaucoup sur ce que frère Vayle a dit. Et Il a dit : "Je combats pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Les gens s'en étaient éloignés. Ces gens à l'esprit corrompu et tout s'étaient introduits là et avaient éloigné les gens des - des choses réelles de Dieu par la séduction. Et Dieu ne peut agir que lorsque nous Le laissons agir.

[35] Il y a tant de merveilleuses choses à dire au sujet de… Vous savez, les gens sont - désirent la puissance, et ils ne savent vraiment pas ce que c'est que la puissance. Voyez ? Ils - ils ne connaissent vraiment pas ce qui - ce qui - ce qui va de pair avec cela. Pour - pour monter, il faut toujours descendre. Si vous voulez la puissance, voyez combien vous pouvez vous humilier. Débarrassez-vous simplement de toutes vos pensées mondaines, et humiliez-vous devant Dieu, et vous aurez alors plus de puissance que l'homme qui court à travers tout le bâtiment et qui fait beaucoup de bruit (voyez ?) ; en effet, vous avez été capable de vous maîtriser et vous avez pu vous abandonner à Christ (vous-voyez ?) en vous humiliant devant Lui. C'est cela réellement la puissance.

[36] Montrez-moi une église qui est humble, vraiment humble, pas une - une église arrogante, simplement une église humble et douce, et je vous montrerai une église qui a en elle la puissance de Dieu et qui jouit de Sa faveur. C'est vrai. C'est ce qu'il faut, l'humilité ; nous humilier devant Dieu, et laisser simplement Dieu travailler au travers de nous. On n'a pas besoin de faire beaucoup de bruit. Vous… Parfois, c'est comme l'a dit ce fermier : il est allé au champ avec son chariot, et chaque fois que celui-ci heurtait une bosse, ça faisait du bruit et il continuait. Mais à son retour, il heurtait la même bosse et le chariot ne faisait pas de bruit du tout, car il était chargé de bonnes choses.

[37] Ainsi, je pense que cela est tout à fait vrai (voyez ?), que nous soyons remplis de bonnes choses de Dieu, afin que les fruits de l'Esprit soient manifestés au travers de nous. Il s'est beaucoup référé à I Corinthiens 13, qui dit : "Quand je livrerais même mon corps pour être brûlé, et que j'aurais toutes ces choses, si je n'ai pas l'amour, c'est rien ; cela ne me sert de rien." Vous voyez ? C'est ce que nous voulons. Avant toutes choses, nous sommes responsables de nos propres âmes devant Dieu. Voyez ?

[38] Ce - c'est vous qui allez au ciel. La question n'est pas de savoir si moi je vais, ou si l'autre part. C'est vous qui allez (voyez-vous ?), et c'est vous premièrement. Et vous devez faire attention à ceci et venir avec douceur devant le Seigneur. Et j'ai toujours constaté que l'homme qui s'humilie, c'est l'homme que Dieu élève. Considérez une personne qui bombe le torse, qui connaît tout, et à qui vous ne pouvez rien dire, qui est arrogante, et - et, eh bien, cette - cette personne n'arrive nulle part. Mais considérez la personne qui s'humilie et qui marche dans la douceur...

[39] L'autre jour, je parlais avec un homme qui est en train d'organiser une église là à… Il est sorti d'une organisation où il y avait eu un… Et, eh bien, il s'agit de frère Boze ; ils avaient cette église où… Ils avaient cette grande église là-bas depuis très longtemps, et le Seigneur les bénissait. Puis, les gens sont arrivés au point où ils ont voulu être raffinés comme les autres et plonger l'église dans une organisation. Et alors, ils ont plongé… Ces chrétiens humbles qui étaient membres de cette église-là n'ont pas voulu de cela. Toute leur vie, ils ont reçu un enseignement qui s'opposait à cela, et ils ont donc quitté cette église-là.

[40] Maintenant, ils ont eu un groupe, et le Seigneur les a bénis au point que maintenant, ils ont de nouveau un grand bâtiment, une église, (et) pouvant asseoir environ quatre à cinq mille personnes, et ils ont pris un nouveau départ. Et l'autre jour, ils sont venus me voir et ils ont dit : " Frère Branham… " J'étais assis là au bureau, au bureau de l'église, il a dit… L'un des conducteurs, frère Carlson, et les autres ont dit : "Que devons-nous faire ?"

[41] J'ai dit : "Prenez pour berger un homme qui n'est pas connu de toutes les dénominations, qui est tout simplement un très bon frère, authentique, doux et humble, et qui vit la vie. Dieu prendra soin du reste. Voyez ? " J'ai continué : "Un bon pasteur qui paîtra simplement les brebis, et qui sera humble et tout. Dieu fera le reste. Si vous… Pas un grand monsieur je-sais-tout qui viendra là, qui mettra telle et telle chose en ordre, qui dira : 'Ceci doit être comme ça,' et qui mettra les choses en pièces." J'ai dit : "Cela ne marchera jamais. Vous devez simplement… " C'est cela, tous les membres de l'église doivent travailler ensemble. Et vous devez continuer à jouer votre rôle. Nous voyons donc le temps dans lequel nous vivons. Nous sommes peut-être plus proches que nous le pensons.

[42] Eh bien, nous apprécions frère Vayle. N'est-ce pas ? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse, Frère Vayle. Merci. Et nous remercions le Seigneur pour ce merveilleux message qui nous a été apporté ce soir. Et ceci… J'ai pris des notes il y a quelques minutes. L'une des soeurs voulait dire quelque chose qu'elle a vu dans un songe. Veuillez m'écrire cela soeur. Je vais - je suis… Le Seigneur lui a donné des songes qui ont été tout à fait vrais. Nous n'acceptons pas tous les songes. Non non. Mais quand ils viennent de Dieu, nous voulons être sûrs que c'est Dieu qui nous parle.

[43] Par exemple, nous ne croyons pas dans tout parler en langues; mais quand l'interprétation vient, et qu'elle nous annonce qu'une chose va arriver, quand nous voyons la chose se produire, alors nous remercions le Seigneur pour cela. Voyez ? Nous voulons que les choses marchent toujours en harmonie, en douceur, et dans l'ordre du Seigneur. Ainsi, rappelez-vous que vous pouvez jouer le rôle du ressort principal, ou peut-être celui de la petite - de la petite aiguille ou d'une petite pièce, [le rôle] de la tige du remontoir, peu importe ce que c'est ; ou il se peut que ça soit le rôle des aiguilles sur le cadran d'une montre, qui indiquent l'heure. Mais quelle que soit la partie, il nous faut tous travailler ensemble en harmonie avec l'Evangile de Jésus-Christ pour faire que Cela s'accomplisse.

[44] Pensez-y. Si les dons sont très importants, ce que nous appelons puissance… Et Paul a dit : "Quand j'aurais même la foi jusqu'à transporter une montagne, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien." Pensez-y. Et même si vous dites : "Eh bien, quand je - j'aurais la connaissance… J'aurais bien voulu connaître la Bible." "Quand j'aurais la science de tous les mystères de Dieu (voyez ?), et quand j'aurais ces choses, si je n'ai pas l'amour, je - je ne suis rien. Voyez, je ne suis encore nulle part." Voyez ? La chose essentielle, c'est aimer Dieu et s'humilier avec cela.

[45] Eh bien, certainement qu'après toutes ces années [passées] dans le champ missionnaire et autour du monde, et ayant vu différents peuples, je devrais un peu connaître la porte par où entrer. Et si vous voulez arriver quelque part avec Dieu, ne laissez jamais un esprit arrogant venir sur vous. Ne laissez aucune malice entrer. Peu importe ce qu'une personne a fait, si elle est dans l'erreur, ne développez jamais un complexe contre cette personne. Voyez ? Soyez doux et gentil. Rappelez-vous, Dieu vous a aimé quand vous étiez dans le pêché. Et si l'Esprit de Dieu est en vous, vous aimerez l'autre personne quand bien même elle est en erreur. Voyez ? Priez simplement pour elle et aimez-vous les uns les autres. Par-dessus toutes choses, aimez Dieu et aimez-vous les uns les autres. Et soyez humbles avec Dieu et soyez humbles les uns envers les autres, et Dieu bénira cela; c'est difficile de dire ce qu'Il fera.

[46] Généralement, lorsqu'une église commence à croître en nombre et qu'elle devient un peu plus grande ou quelque chose de ce genre, alors les gens s'éloignent de la chose véritable, la chose véritable. Savez-vous ce qui a fait que ces choses s'accomplissent, au début de mon ministère, lorsque le Seigneur m'est apparu là à la rivière et qu'Il m'a dit ces choses? Et frère Vayle avait vu cela, je crois, dans un journal au Canada, il y a beaucoup d'années, concernant cet Ange du Seigneur qui m'est apparu là-bas à la rivière, cela avait paru dans l'Associated Press.. Il y était dit : "Une Lumière mystérieuse [apparaît] au-dessus d'un prédicateur local, pendant qu'il baptisait."

[47] Et - et en savez-vous la cause ? Quand nous avons tenu une série de réunions sous la tente de l'autre côté de la rue, une tente qui avait une capacité oh ! d'environ deux mille cinq cents personnes, des ministres venaient de partout et disaient : "Frère, venez ici une minute." Je n'étais qu'un gamin, oh ! je n'étais qu'un enfant. Et ils me demandaient : "Comment maintiens-tu ces gens dans une telle harmonie ? Ils s'aiment les uns les autres au point qu'ils… Je n'ai jamais vu des gens s'aimer les uns les autres [comme cela].

[48] C'est le Seigneur [qui fait cela.] C'est sur cela que cette église a été établie, cet amour divin, cet amour fraternel les uns pour les autres. Je n'arrive même pas à leur serrer la main, en quittant un endroit, et nous pleurons comme des enfants en nous séparant les uns les autres. Ils s'aiment bien les uns les autres. Et je pouvais aller dans leurs maisons pour leur rendre visite ; et parfois la Bible était ouverte et tachée de larmes. J'arrivais chez eux la nuit, au moment où les pères et les mères se réunissaient ; et leurs petits enfants se mettaient là sur le plancher, à genoux ; et ces pères et ces mères étaient à genoux, criant [à Dieu] et priant. Et je me tenais à la porte et j'attendais pendant longtemps. Ils n'arrêtaient pas de prier, et je m'asseyais sur les marches et commençais à prier moi aussi, les attendant. Vous voyez ? Et cela - c'était ainsi. Ils s'aimaient les uns les autres. Ils s'aimaient les uns les autres. Nous nous tenions debout et chantions ce vieux chant : Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes soeurs C'est comme là au ciel Quand nous nous séparons, Cela nous cause la peine; Mais nous serons toujours unis de coeur Espérant nous revoir. Je dis ceci avec une grande joie dans mon coeur pour Christ, en disant; beaucoup d'entre eux dorment dans ces tombes qui portent des inscriptions ce soir, attendant la grande résurrection où nous nous rencontrerons encore. Ne laissez jamais cet Esprit quitter cet endroit. Si jamais cela arrivait, alors, peu m'importe combien votre pasteur peut être éloquent, combien il peut bien apporter la Parole de Dieu, l'Esprit de Dieu sera attristé et quittera cet endroit. Voyez ?

[49] Si nous pouvons avoir toutes choses dans la communion, en commun et dans un amour mutuel, alors Dieu travaillera parmi nous. Et nous attendons de voir le moment où les gens viendront et diront : "Si vous voulez voir une église qui est vraiment humble, une église qui aime vraiment Dieu, entrez une fois là dans ce tabernacle et observez. Regardez comment ils prennent soin les uns des autres, le respect ; et quand l'Evangile est prêché, comme ils sont révérencieux, comme tout est en ordre !" C'est…

[50] Alors, ils peuvent regarder et voir le temps dans lequel nous vivons. Vous verrez l'Esprit de Dieu se mouvoir parmi vous, des grands miracles, des prodiges et autres s'accompliront. Si les pièces marchent dans l'harmonie, cela indique l'heure. Mais si ce n'est pas le cas, alors la montre s'arrêtera, elle n'indiquera plus l'heure. Si nous voulons donc connaître le temps dans lequel nous vivons, laissez simplement tout le monde commencer à travailler ensemble dans l'Evangile, à s'aimer les uns les autres, à aimer Dieu, et les aiguilles indiqueront d'elles-mêmes l'heure dans laquelle nous vivons. Croyez-vous cela ? Assurément. Amen.

[51] Que le Seigneur vous bénisse très richement. Maintenant, ne l'oubliez pas ; soyez là cette semaine. Et si vous connaissez des malades qui viennent, lorsqu'ils viendront, parlez-leur et dites-leur : " Bien-aimé, je veux vous demander quelque chose. Nous aurons la prière pour les malades le dimanche matin là au Tabernacle. Et vous êtes malade depuis quelque temps, maintenant je veux… " " Eh bien, je veux y aller. J'ai toujours désiré y aller."

[52] " Eh bien, le dimanche soir, je venais d'entendre un message prêché par un frère là-bas, comme quoi nous devons confesser nos péchés les uns aux autres ; prier les uns pour les autres, afin que nous soyons guéris (Jacques 5 :14, 13, 14, 15, voyez ?), nous devons confesser nos péchés les uns aux autres avant même que nous venions pour la guérison. Oui. Confesser nos fautes les uns aux autres, et prier les uns pour les autres." Voyez ? Voyez, c'est exactement de cela qu'il parlait ce soir, il conciliait les béatitudes avec Marc 16. Quand vous mettez cela ensemble, vous avez la chose, alors les guérisons se produisent.

[53] Considérez Jésus, Il n'était rien d'autre que l'amour. Voyez ? Il était Dieu manifesté. Il… Dieu S'est exprimé à travers Lui ; il n'est pas étonnant que des miracles et autres se soient accomplis. Sa vie humble et consacrée pour quitter - à… de Dieu qu'Il était et devenir un homme ici sur terre pour exprimer Dieu au travers de Lui-même, c'est ce qui a fait de Lui ce qu'Il était. Voici ce que j'ai toujours dit : " Pour moi, ce qui faisait de Jésus Dieu, c'était la façon dont Il S'est humilié. Il était si grand; et cependant Il pouvait devenir si petit. " Voyez ? C'est vrai. Que le Seigneur vous bénisse vraiment. Maintenant, levons-nous. Et - et pour le congédiement, essayons simplement ce cantique (peut-être que vous ne le connaissez pas, soeur), le cantique "Béni soit le lien qui unit." Chantons cela une fois, le voulez-vous? Donnez-nous l'accord. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour chrétien ; La communion des âmes soeurs C'est comme là au ciel.

[54] Maintenant, pendant que nous chantons ce dernier couplet "Quand nous nous séparons", tenons-nous les mains les uns les autres et disons simplement : "Que Dieu vous bénisse, frère, soeur. Je suis très heureux d'être ici avec vous ce soir." Voyez, quelque chose de ce genre, ensuite retournez-vous donc. Chantons cela maintenant. Quand nous nous séparons… (Dieu vous bénisse, Frère Neville.) Cela nous cause la peine; Mais nous serons toujours unis dans nos coeurs Et nous espérons nous revoir. Combien nous aimons le Seigneur Jésus. N'est-ce pas ? Combien… Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous rencontrerons aux pieds de Jésus (jusqu'à ce que nous nous rencontrerons) ; Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons encore ! Fermons les yeux et chantons simplement cela en Esprit maintenant. Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus ; Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons encore!

[55] Maintenant, avec nos têtes inclinées… Nous ne sommes que des enfants, des enfants de Dieu. Les enfants de Dieu. Fredonnons cela. [Frère Branham et l'assemblée commencent à fredonner "Dieu soit avec vous." - N.D.E.] Oh ! combien cela nous amène l'Esprit de Dieu ! Pouvez-vous penser aux premiers jours quand les gens s'asseyaient sur les dalles de pierre ? Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons de nouveau ! Avec nos têtes inclinées, je vais demander au frère Allen là au fond, c'est un nouveau frère parmi nous, de bien vouloir nous congédier par un mot de prière. Frère Allen…


CODE: 63-0714E
TITRE: Humilie-toi
TRAD: VGR
PARAS: 108

[1] [Frère Neville présente Frère Branham. — N.D.É.] C’est toute une surprise. Je crois que je pourrais faire une annonce, là : “Il y a certains dons : qu’il me vienne, à moi, une idée comme celle-là.” [Frère Branham et l’assemblée rient.]

[2] Je prends vraiment plaisir à être ici, chaque fois. Notre voyage tire maintenant à sa fin, notre séjour parmi vous. En effet, nous avons une autre série de réunions, tout de suite après, à Chicago, et il faut que je ramène ma—ma famille, très prochainement, en Arizona. Et ils n’ont pas encore eu leurs vacances d’été, alors je dois aller faire un petit tour avec eux quelque part, dans quelques jours. Et alors je serai probablement absent un—un jour, un dimanche, et la semaine d’après je commence à Chicago. Puis, je dois revenir vite, le lundi, pour les amener en Arizona.

[3] Or, ça me fait de la peine de venir le dimanche matin, prendre ce temps où tout le monde est frais et dispos. Le dimanche soir, vous êtes toujours fatigués, épuisés, le dimanche soir; et alors de remettre le service du dimanche soir à notre pasteur, ça— ça, ce n’est pas vraiment bien. Mais, ça me fait de la peine de faire ça; par contre, le dimanche soir, ce que je ferais…le dimanche soir, quand j’ai un service le dimanche soir, alors je retiens les gens jusque tard. Beaucoup d’entre eux parcourent tout ce trajet, depuis le sud et—et depuis le nord, et ils ont, oh, parfois ils roulent jour et nuit, rien que pour arriver ici pour un seul service, puis s’en retourner. C’est pour ça que j’essaie de prendre le dimanche matin, quand je suis là; ça leur permet de s’en retourner.

[4] Des pèlerins loyaux et fidèles; comme je les aime! Ils roulent à travers la neige fondue, la pluie, et tout, pour arriver ici, ils traversent le pays, ils font des centaines de milles, rien que pour un seul petit service. Alors, ça m’amène à éprouver de la reconnaissance envers Dieu, et envers ces gens-ci, pour leur grand—pour leur grand soutien, de ce que j’essaie de dire aux gens, de cette Vérité.

[5] Or, je crois que ceci est la Vérité, je…de tout mon cœur. S’il y avait quoi que ce soit d’autre, que je pensais être mieux, certainement que je—j’irais d’abord… Je ne demanderai à personne d’aller quelque part, sans que moi-même, j’y aille d’abord, pour savoir si c’est ce qu’il faut ou pas. Je ne demanderais à personne de—de faire un pas en Dieu, que je n’aie déjà fait moi-même, et dont je ne sache que c’est la Vérité. D’abord, il faut que ce soit la Parole du Seigneur, ensuite, je dois faire le pas pour voir si c’est bien ce qu’il faut faire. Puis, si c’est bien ce qu’il faut faire, alors je peux dire : “Montez par ici.” Voyez-vous, il s’agit d’ouvrir la voie.

[6] Et, alors, je pense que n’importe quel ministre devrait faire ça, il devrait d’abord y aller lui-même. Il est censé être un conducteur, un conducteur des gens, il ne doit pas parler d’une chose à laquelle il ne voudrait pas lui-même mettre la main. Nous devrions y aller, nous les conducteurs des gens.

[7] Ce matin, j’ai eu une expérience très étrange, très bizarre, ici, à la chaire. Et c’est arrivé vers la dernière partie du Message : je n’avais pas l’intention de dire ça de cette façon-là. Voyez? Mais je suppose que c’est déjà dit, alors maintenant je ne peux plus rien y faire. Mais après, je suis arrivé à la maison, je me suis mis à étudier ça.

[8] On a eu une petite réunion de famille aujourd’hui, il n’y avait que mon frère et les autres. Maman n’est plus là. Nous avions l’habitude de nous réunir chez elle, maintenant nous allons chez Dolorès. Nous avons passé des moments agréables là- bas, cet après-midi, à causer, et Teddy était là. Nous avons chanté quelques chants, il a joué quelques cantiques et tout ça.

[9] Maintenant, je pense que, peut-être dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut, si ça ne dérange pas Frère Neville, là, je voudrais avoir un service de guérison, uniquement consacré à la guérison. Et je—et je pense qu’avec le Message de ce matin, la façon dont le Seigneur a semblé me conduire, pour L’apporter, pour Le présenter, ça devrait, en quelque sorte, nous encourager un peu, voyez-vous, à—à—à vraiment croire. Nous— nous pouvons nous amuser, nous—nous pouvons dire différentes choses, et en parler. Mais, alors, quand on en arrive à l’épreuve de force, là c’est différent. Comme le…

[10] Quelqu’un racontait, je crois que c’est mon frère, là au fond, qui racontait une—une petite histoire aujourd’hui, au sujet d’un homme, d’un—d’un ministre et de son…de quelqu’un de, d’une personne de son assemblée. Il disait qu’il pouvait marcher sur un rondin. Il a dit : “Bien sûr, pasteur, le Seigneur est avec vous.” Il a dit : “Je peux porter un rondin sur mon dos pendant que je traverse.” “Bien sûr, le Seigneur est avec vous.” Il est allé, et il l’a fait.

[11] Il a dit : “Je peux porter un rondin et pousser une brouette en traversant, les deux à la fois.”

[12] “Bien sûr, pasteur, le Seigneur est avec vous. Votre foi peut tout faire.”

[13] Il a dit : “Je peux te mettre dans la brouette et porter le rondin.” Il a dit : “Attendez une minute, là!” Voyez? HUMILIE-TOI 3

[14] C’est différent quand vous y êtes impliqué, vous-même. Voyez? Alors, c’est très bien pour nous de dire ici : “Amen.” C’est très bien pour nous de dire : “Je crois que c’est vrai.” Mais ensuite, passez à l’action. Vous devez passer à l’action.

[15] Comme je l’ai déclaré ce matin, les gens qui étaient couchés dans l’ombre de Pierre, ils ne demandaient même pas qu’on prie pour eux.

[16] Je suis entré dans beaucoup de maisons, et j’ai observé ça. Je prie avant de partir, et j’y entre avec l’onction, tout simplement; je ne prie même pas pour les gens, je repars, et ils sont guéris. Voyez? Voyez? C’est vrai. J’ai vu ça se produire, tant de fois! Voyez? Il faut que vous ayez un point d’appui pour votre foi, quelque part. Voyez? Il faut que vous y croyiez. Et je crois que l’heure approche, et elle est déjà là.

[17] Je suis conscient que ce service n’en est pas un où on enregistre. Il se pourrait qu’ils enregistrent une petite bande, pour eux-mêmes, mais celle-là n’est pas destinée à faire le tour du pays. Le…

[18] Ce dont je parlais ce matin nous a amenés jusqu’à un— jusqu’à un point culminant, et c’est pour ça que je vais consacrer dimanche prochain à un—un—un service de guérison. En effet, depuis que je suis rentré, je vous ai parlé des visions et de ce qui s’est produit, et tout, et j’ai développé là-dessus, vous exposant pourquoi j’ai fait toutes ces choses. Et puis, ce matin, j’ai continué à développer, jusqu’à en venir maintenant à ce dernier Pull.

[19] Maintenant, c’est le moment où je dois me consacrer à Dieu, le moment où Dieu va me parler. Voyez-vous, je—je—je dois vraiment avoir un petit changement dans ma propre vie. Ce n’est pas que je sois mauvais, je ne pense pas ça, mais je—je veux me sentir un peu plus près des gens. Voyez?

[20] Ces gens à qui j’ai essayé d’annoncer cette Vérité de l’Évangile, et qui Y tournent le dos, ils s’En éloignent, et ils se moquent de Cela. Or, moi, je trouve que c’est une insulte. Envers moi, ça, ça m’est égal; mais quant aux choses que je dis, qui sont la Vérité, pour essayer de leur venir en aide. C’est comme de pousser un bateau au large, et de dire : “Allez, le voici, traversez! Allez, sortez de ce courant tumultueux, vous allez mourir! Vous— vous allez périr là-bas!” Et ils se moquent de vous, simplement, et ils s’éloignent. Eh bien, moi, s’ils s’éloignent, j’ai l’impression qu’il n’y a plus rien que je puisse faire à ce sujet, voyez-vous, rien que je puisse faire.

[21] Mais maintenant je veux descendre en vitesse sur la rive, et les persuader : “Revenez donc!” Voyez-vous, il faut que j’aie ce sentiment-là, voyez-vous, parce que je sais qu’il y a quelqu’un là- bas, qui n’est pas encore entré. Et je vais—je vais pêcher, jusqu’à ce que…Il a dit, jusqu’à ce que le dernier poisson ait été attrapé. C’est ça que je veux faire maintenant.

[22] Et, pour ce faire, maintenant, je m’attends à ce que quelque chose se produise dans une réunion de prière. Quelque chose… Beaucoup d’entre vous se souviennent de la vision du—du dernier Pull, de ce troisième Pull, plutôt. Vous vous souvenez, quelque chose s’était produit juste avant : j’ai vu venir cette Lumière et Elle est descendue dans cet endroit-là, et Il a dit : “Je te rencontrerai là.” Maintenant je m’attends à ce que quelque chose se produise.

[23] Il y a bien des années, ici, les services et le discernement m’affaiblissaient tellement que j’en titubais. Beaucoup d’entre vous se souviennent de ça. Je me retrouvais dans cet état-là, il fallait que Frère Jack Moore me prenne par le bras, et que Frère Brown me prenne par l’autre bras, et qu’ils me fassent marcher de long en large dans la rue, pendant une heure, après le service. Et tout simplement, je, ce qui m’arrivait, j’essayais de réfléchir, de voir où—où j’étais et ce qui se passait. Ensuite, toute la nuit, je restais étendu là, à repenser à tout ça, à sangloter, et tout, à me demander pourquoi ils n’avaient pas accepté notre Seigneur Jésus.

[24] Puis Il m’a dit, dans une vision : “À un moment donné, tu rencontreras une dame, elle viendra vers toi vêtue d’un tailleur brun, et elle portera un petit bébé dans une couverture; à partir de ce moment-là, tu auras de la force, pour supporter avec plus d’endurance.” Eh bien, je vous avais dit tout ça. C’est à Chicago que ça s’est produit, le soir où la petite dame presbytérienne, son propre pasteur l’avait envoyée là-bas avec le bébé.

[25] Et je crois que son frère à lui, ou l’un des siens, était un—un médecin. Il a dit : “Il n’y a plus d’espoir pour ce bébé, à moins que le Dieu Tout-Puissant le touche.” Il est allé…

[26] Elle est allée le dire à son pasteur. Le pasteur a dit : “Je ne suis—je ne suis pas apte”, il a dit, “à—à exploiter la guérison Divine, parce que je ne…vraiment, je n’ai pas ça en moi, la foi qu’il faut pour le faire.” Or, ça—ça, c’est être honnête à ce sujet. Voyez? Il a dit : “Je n’ai pas vraiment ça en moi.” Il a dit : “Par contre, j’ai été à l’une des réunions de Frère Branham, et je te conseillerais d’amener ce bébé à Frère Branham.” Le médecin l’avait condamné, et il se mourait.

[27] Et cette petite dame est entrée là, à l’endroit où je tenais une sorte de—de service, pour les petits enfants catholiques qui avaient été brûlés vifs dans l’école là-bas, vous savez. Vous vous rappelez quand ça s’était passé. Nous tenions ce service, et la voilà qui arrive sur l’estrade, voilà cette petite dame vêtue du tailleur brun. Ma femme et les autres étaient assis là, et j’ai dit… je me suis retourné, et j’ai regardé, j’ai regardé tout autour, pour voir s’ils étaient là. Et il s’était trouvé que juste avant que j’arrive, HUMILIE-TOI 5 je crois que Billy Paul et les autres s’étaient entretenus, ou ma femme, ou quelques-uns d’entre eux, avec cette dame qui portait le petit bébé. Et cette dame est montée sur l’estrade, et le Saint- Esprit a tout révélé, et là Il a guéri ce bébé.

[28] Je suis reparti, et depuis ce moment-là je ne me fatigue plus. Voyez-vous, ça ne me dérange plus, et je—je continue comme ça, sans arrêt.

[29] Maintenant, je m’attends à ce que quelque chose se produise, pour mettre le Troisième Pull en mouvement vers le but visé. Voyez? Et il se pourrait que le service de guérison de dimanche matin prochain, peut-être, produise ça. Je ne sais pas.

[30] Je pense que ce que nous devrions faire, c’est : dites-le aux vôtres, amenez les malades. Maintenant, pour un service de guérison, nous devons nous consacrer aux malades. Amenez vos malades, amenez-les ici de bonne heure dimanche matin prochain, disons vers huit heures ou huit heures trente, et qu’on leur donne une carte de prière au moment où ils entreront, à la porte, ou selon la façon de procéder. Ensuite, nous ferons une ligne de prière, nous prierons pour les malades, et nous verrons bien ce que le Saint-Esprit fera.

[31] Je crois qu’Il fera des prodiges, si seulement nous croyons en Lui, voyez-vous. Mais nous devons croire en Lui pour ces choses, maintenant, de tout notre cœur. Et je crois que cette grande heure est arrivée, alors que Dieu, comme nous l’avons dit ce matin, nous a montré tant de choses, et Il nous a amenés jusqu’à un certain… jusque-là, à un certain niveau. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est de faire l’effort, pour arriver de l’autre côté de la petite colline, et puis, voilà, c’est parti! Voyez-vous, et ça—ça avance; exactement comme ce qui s’était passé dans le domaine du discernement, comme ce qui s’était passé dans le domaine prophétique, de voir ce qu’il en est.

[32] J’étais à Calgary…pardon, c’était dans la ville reine, à Regina—Regina. Et Ern Baxter était là, nous étions là, tout un groupe. Et le Seigneur m’avait dit, ici même, sur l’estrade : “Il viendra un temps où tu connaîtras même le secret de leur cœur.” Et c’est exact. Et je n’y pensais pas, de cette manière-là. Ce soir-là, je suis monté sur l’estrade avec Ern, et je me suis mis à prier pour les malades. Et là, un homme est arrivé, et j’ai simplement étalé toute sa vie; c’était la toute première fois que ça se produisait, comme ça, simplement, en un instant, en plein service de guérison. Ensuite j’ai regardé par-dessus l’auditoire, et voilà que Ça s’est mis à descendre sur l’auditoire, et tout ça. Oh, quand nous arriverons de l’autre côté! La moitié de l’histoire n’a même pas encore été racontée : toutes ces choses, quand on regarde et qu’on voit des choses dans la vie des gens. Je n’en parle pas. Je laisse, tout simplement, voyez-vous, à moins que je me sente vraiment poussé à dire quelque chose.

[33] Et maintenant, cette prochaine étape, je m’attends à ce que ça soit mis en mouvement de cette manière-là, voyez-vous, à ce que Dieu, à Sa propre façon, en Son propre temps souverain, mette la chose en mouvement. Et ce sera—ce sera une autre chose, qui sera—sera de loin supérieure aux deux autres. Voyez? Et je m’attends à ce que ça se produise.

[34] Alors, je me suis dit que peut-être, si je faisais un petit service de guérison, peut-être dimanche prochain. Ensuite, le dimanche d’après, je serai probablement parti, avec les enfants et les autres; en effet, ils vont devoir rentrer pour aller à l’école. Et puis, le dimanche suivant, je, bien entendu, je serai à Chicago, aux réunions là-bas. Et puis, je reviendrai le lundi d’après, pour repartir le mardi pour—pour l’Arizona, pour que les enfants rentrent à l’école.

[35] Eh bien, qu’est-ce que tu as trouvé, pasteur? [Frère Neville dit : “Eh bien, j’ai découvert quelque chose de très étrange.” — N.D.É.] Bon, c’est très bien, ça, maintenant nous voulons savoir ce que c’est.

[36] Alors, maintenant, que le—que le Seigneur vous bénisse tous, abondamment. Et je—j’espère vous revoir ici dimanche prochain. Et mercredi soir…

[37] Écoutez. N’oubliez pas ces petites églises, comme celle de Frère Ruddell, de Frère Jackson, de Frère Parnell, et tous ces petits frères qui mènent un dur combat, là-bas, voyez-vous. Et ils nous considèrent comme leur—leur—leur église sœur, voyez- vous. Nous sommes un peu comme une petite église mère pour eux. C’est d’ici qu’ils sont nés, qu’ils sont sortis : des pasteurs et ainsi de suite.

[38] Et ce jeune homme, ici derrière, le Frère — je l’ai rencontré l’autre soir, là-bas — Allen, le jeune Frère Allen. J’espère que Frère Collins, ici, fera connaissance avec Frère Allen, s’il ne le connaît pas. Ils sont tous les deux ministres méthodistes, et ils ont—ont vu la Vérité de la Parole.

[39] Et, la—l’organisation de l’église méthodiste, il y a un groupe de gens très bien dans l’église méthodiste. N’allez pas penser qu’ils ne le sont pas. Ils le sont. Il y a un groupe de gens très bien dans l’église catholique. Il y a un groupe de gens très bien dans l’église presbytérienne. Et dans tous ces endroits-là, ce sont des hommes et des femmes qui attendent de voir briller cette Lumière sur leur sentier. Continuez seulement à faire briller la Lumière, dans l’humilité, la douceur. Rapprochons-nous tous de Dieu, en nous humiliant. Voyez?

[40] N’oubliez pas ceci : ce tabernacle perdra sa force. Souvenez- vous que cet endroit est la cible sur laquelle Satan a braqué tous les fusils de l’enfer. Il poussera une personne à faire quelque chose qui est contraire à ce que l’autre pense. C’est ça qu’il fait. C’est ça qu’il mijote. C’est son affaire : s’il peut amener quelqu’un HUMILIE-TOI 7 à dire quelque chose, quelqu’un à parler de quelqu’un d’autre, à dire : “Eh, écoute, est-ce que tu sais ce qu’un tel a fait?” N’écoutez pas ça. N’écoutez pas ça du tout. C’est le diable. Voyez-vous, c’est Satan. N’allez pas croire ça.

[41] S’il y a quelque chose que quelqu’un a fait, qui n’était pas bien, priez pour eux. Ne priez pas d’une manière égoïste, en disant : “Je sais que c’est mon devoir, je dois prier pour ce frère.” Prenez à cœur, vraiment à cœur, de prier pour cette sœur. Et parlez, simplement, soyez très gentils, et à un moment donné, vous les verrez vite revenir au culte. Voyez? Parce que, après tout, nous nous dirigeons vers le coucher du soleil.

[42] Le Seigneur Jésus va venir, un de ces jours. Et, vous savez, je pense que ça se fera tellement soudainement et tellement— tellement doucement, tellement, qu’il y aura cent pour… un centième du cent pour cent du monde entier qui n’en saura rien, quand l’Enlèvement aura lieu. Ça se fera tellement silencieusement que personne n’en saura rien. Voyez?

[43] Et il y aura, évidemment, les petits groupes qui diront : “Eh bien, alors, un tel?”

[44] “Oh, on dit qu’il y a une bande de fanatiques là-bas, on dit qu’un groupe a disparu de là-bas, et ils… Ce n’est pas vrai. Ils sont seulement partis quelque part. Nous en avons déjà vu, de ce genre de fanatisme, voyez-vous.”

[45] “Eh bien, on dit que ce petit tabernacle, à un endroit qui s’appelle Jeffersonville, il y a tant de membres parmi eux qui ont disparu.”

[46] Voyez-vous, ils rejettent ça. Ils diront : “Oh, il n’y a rien de vrai là-dedans, voyez-vous”, comme ça; et Ce sera du passé, mais ils n’en sauront rien.

[47] Ils viendront d’un bout à l’autre du pays; ceux qui sont morts en Christ ressusciteront premièrement. L’Enlèvement aura lieu, l’Église sera emmenée à la Maison. Ensuite, la Tribulation commencera, et, oh! la la!, nous ne voulons pas être ici pendant cette période-là. Je ne veux pas être ici pendant la Tribulation. Non. Que Dieu nous en préserve, qu’aucun de nous ne soit ici pendant cette période-là. Parce que “celui qui est souillé se souille encore; celui qui est saint se sanctifie encore; le juste pratique encore la justice”. Il n’y a pas… L’Agneau s’était avancé avec Son Livre de la Rédemption, et l’Épouse a été enlevée. Ceux qui avaient rejeté Cela doivent passer par une période de Tribulation, aussi bien les Juifs que les gens des nations. Quel temps de Tribulation! Je ne veux pas ça.

[48] “Seigneur, sanctifie-moi maintenant.” Voilà une bonne doctrine nazaréenne, n’est-ce pas? [Frère Neville dit : “Amen.” — N.D.É.] Et c’est bien vrai. C’est vrai. C’est exact. “Remplis-moi maintenant de Ton Saint-Esprit, Seigneur. Enlève de moi tout ce qui est du monde, maintenant, Seigneur. Ne—ne permets pas que nous…”

[49] Comme le disait ce vieux frère de couleur : “Monsieur, j’ai mon billet dans ma main. Il est déjà poinçonné. Quand j’arriverai au fleuve, ce matin-là, je ne veux pas avoir d’ennuis.”

[50] Donc, c’est à peu près ça : je—je ne veux pas avoir d’ennuis. Tenez votre billet dans votre main, parce que nous allons traverser. Pensez-y un peu : le grand moment de la rédemption est proche.

[51] Et maintenant, une autre chose. Le frère, il s’appelle comment, déjà, celui d’Utica, là? Je pense que c’est Frère Graham, et un autre frère qui est là, comme pasteur. Un certain Frère Shanks, ou quelque chose comme ça, ou Sink? [Frère Neville dit : “Frère Snelling.” — N.D.É.] C’est Frère Snelling qui est le pasteur, tout seul. C’est Frère Snelling qui est le pasteur à Utica, maintenant. Je crois que leur réunion de prière, c’est le…[“Jeudi soir.”] Jeudi soir. Alors, vous savez, ce serait très gentil si nous allions là-bas jeudi soir, passer un petit moment de communion fraternelle avec nos frères. Voyez? Et puis, quand Frère Jackson, quand il a ses réunions, si nous allions là-bas ensemble, un petit groupe d’entre nous.

[52] Continuez seulement à prier, continuez à creuser! Oui, n’arrêtez pas. Tout comme quand Élie leur avait parlé, qu’il avait dit : “Creusez des fosses là-bas!” Quand vous vous y mettez, et que vous rencontrez une vieille boîte en fer-blanc, vous dites : “Je suis trop fatigué”? Jetez ça hors du chemin et continuez à creuser. Voyez? Continuez seulement à creuser, parce qu’il faut que nous creusions. Il faut absolument que nous creusions, un point c’est tout. En effet, si vous—si vous comptez éviter la Tribulation, vous feriez mieux de vous mettre à creuser.

[53] Maintenant, pour ma part, là, je me prêche à moi-même. Je vais me mettre à creuser plus en profondeur que jamais auparavant. Parce que j’ai comme l’impression que, dans ce pays et dans le monde entier, ce ministère-ci va de nouveau… alors qu’il est connu maintenant à peu près partout dans le monde. Je— je dois repartir.

[54] Ma femme m’a dit… L’autre matin, je disais : “Je voudrais que tu m’accompagnes, quand je partirai. Je vais partir vers le mois de janvier, si le Seigneur le veut. Je voudrais faire une tournée mondiale, à travers le monde entier; revenir, et peut- être faire des services aux États Unis dans le courant de l’été prochain.” Et elle a dit : “Je suis trop vieille pour y aller.”

[55] “Eh bien”, j’ai dit, “moi, j’y suis allé quand je…il y a environ, mon dernier voyage outre-mer, environ huit ans, et HUMILIE-TOI 9 j’estime que je suis en meilleure condition maintenant qu’il y a huit ans, tu sais. Tu vois? Maintenant je m’y connais plus.”

[56] Ensuite, nous avons abordé ce sujet-ci : “Si le Seigneur disait : ‘Je vais t’allouer vingt-cinq ans. Tu ne vas pas t’affaiblir. Tu vas pouvoir être actif. Je vais t’allouer vingt-cinq ans sur la terre’, est-ce que tu prendrais de—de la naissance à vingt-cinq ans, de vingt-cinq à cinquante ans, de cinquante à soixante- quinze ans, ou bien de soixante-quinze à cent ans?”

[57] Or, tout homme à qui il est alloué du temps sur la terre, ferait certainement la chose la plus irréfléchie, s’il ne passait pas ce temps-là au service de Dieu. Peu m’importe ce qu’il fait.

[58] Maintenant, si vous allez être un bourreau des cœurs, et ainsi de suite, vous feriez mieux de prendre le jeune âge, le premier vingt-cinq ans. Voyez?

[59] Si vous allez être un menuisier, un mécanicien, ou quelque chose comme ça, vous feriez mieux de prendre le deuxième vingt- cinq ans. Voyez?

[60] Alors, je me suis mis à réfléchir : “Et moi, alors? Je vais prendre quoi?” Je prendrais de soixante-quinze à cent ans. Je serais plus intelligent, plus sage. Je serais plus stable. Je m’y connaîtrais plus, dans ce que je fais. Je suis de dix ans, de huit ou dix ans, plus âgé que la dernière fois que je suis allé outre- mer. Je ne vais pas me précipiter là-bas, comme si je tuais des serpents. Je vais m’y connaître plus, voyez-vous. Je sais comment procéder.

[61] C’est exactement comme un chien chasseur de ratons laveurs qui se bat avec un raton laveur, voyez-vous. Vous savez comment le maîtriser. Ne vous précipitez pas sur lui; il va vous griffer. Voyez-vous, apprenez ses ruses, et observez ce qu’il fait. Et nous en apprenons plus long sur l’ennemi. Donc, nous devons découvrir toutes ses techniques, et comment il s’approche, et ce qu’il fait, étudier ses coups de poing. Alors vous avez la formation qu’il faut pour l’attaquer, voyez-vous.

[62] “Alors, je crois que maintenant,” j’ai dit à ma femme, “je crois que je suis en meilleure condition maintenant que quand j’y suis allé quand j’avais quarante ans.” Voyez-vous, et j’ai cinquante- quatre ans. Et je crois que, si je suis en vie et que je peux encore me déplacer aussi bien que maintenant, quand j’aurai cent ans, si je…si Jésus tardait jusque-là, à ce moment-là je serais en meilleure condition que maintenant, pour y aller. Voyez? En effet, on s’y connaît plus, on sait plus ce qu’il faut faire, et comment s’y prendre, comment conduire l’affaire.

[63] Prenons le cas de beaucoup de gens, là, quand ils doivent se faire opérer. “On dit qu’il y a un nouveau médecin qui a obtenu son diplôme l’autre jour, il vient de sortir de l’école de médecine. Il n’a pas encore opéré jusqu’ici. Qu’il le fasse.”

[64] “Oh non,” vous diriez, “rien à faire. Pas ce gars-là. Non monsieur. Tout de même, jamais de la vie! Je ne veux pas qu’il me touche avec son bistouri. Eh bien, j’aimerais mieux aller là- bas auprès d’un tel. J’ai entendu dire qu’il a pratiqué beaucoup d’opérations. Il sait s’y prendre.” C’est ça, voyez-vous. C’est ça qu’il faut.

[65] Ça, vous y pensez, mais alors, qu’en est-il de l’âme? Je tiens à ce que ce soit quelqu’un qui sait où il se tient, et qui connaît le chemin, qui l’a déjà parcouru. Oh oui!

[66] Que le Seigneur vous bénisse. Très bien, Frère Neville, viens, maintenant. Que Dieu bénisse Frère Neville. N’oubliez pas, là, dimanche prochain.

[67] [Frère Neville parle de Frère Branham et de Frère Vayle pendant une minute, puis il dit : “Et je prends plaisir à accueillir les ministres de Dieu, en particulier ceux qui collaborent avec Ceci, et qui Y prennent part avec nous. Je prends plaisir à les écouter.” — N.D.É.] Amen. [“Donc, j’avais demandé au docteur Lee Vayle, j’avais dit : ‘Accepteriez-vous d’apporter la Parole, si Frère Branham ne le fait pas?’ Et Frère Branham ne l’a pas fait. Peut-être qu’il était au courant.”] Non, je n’étais pas au courant. Je n’aurais pas parlé aussi longtemps.

[68] [Frère Neville dit : “Donc, j’avais demandé à Frère Vayle, ce soir, s’il accepterait de nous apporter la Parole, dans le cas où Frère Branham ne le ferait pas. C’est qu’il est en relations avec lui, dans les réunions, et il connaît le Chemin, ce Chemin. Et nous sommes contents d’accueillir Frère Vayle. J’ai beaucoup d’estime pour lui et je le respecte autant que n’importe quel autre ministre, comme je respecte tous les autres. Et alors, s’il veut bien venir ce soir, nous parler, je serais enchanté qu’il le fasse.”] Amen. [“Que Dieu le bénisse, et prions pour Frère Vayle. Certains d’entre vous ne l’ont jamais entendu prêcher, et j’espère bien que vous allez prier pour lui.”] Oui.

[69] Je n’aurais pas dû prendre tout ce temps. Je m’excuse auprès de l’auditoire. Assis là, je ne savais pas qu’il…que c’était arrangé d’avance. Que Dieu vous bénisse, Frère Vayle.

[70] [Frère Lee Vayle dit : “Ce n’était pas arrangé d’avance. Il avait dit, si vous ‘ne parliez pas’, et vous êtes venu.” Frère Branham et l’assemblée rient. — N.D.É.] Tant mieux. C’est très bien.

[71] Ça va me permettre de l’écouter, moi aussi. Frère Vayle a parlé bien des fois, avant moi, dans les réunions, et—et ainsi de suite. Il a été l’organisateur des réunions pendant longtemps, et c’est un brave frère, il a fait un travail superbe. Et je suis sûr que cet auditoire est toujours content d’entendre Frère Vayle quand il parle. Que le Seigneur bénisse Frère Vayle. HUMILIE-TOI 11

[72] [Frère Vayle parle pendant soixante-dix minutes sur Marc 16.15-20 et sur d’autres passages de l’Écriture, ce qu’il a intitulé : Pourquoi Marc 16 n’a-t‑il pas marché? Et comment le faire marcher selon les Écritures. — N.D.É.]

[73] Il a dit tant de choses, que je—je—je ne pourrais rien ajouter pour améliorer ça. Et je crois vraiment que c’est le Seigneur qui a manœuvré ça, pour que Frère Vayle apporte ce message-là, après celui de ce matin. En effet, voyez-vous, il faut que ça fonctionne comme ça. Nous—nous acceptons ça comme venu de Dieu. Là, il a dit tant de choses; je—je—j’ai déjà vingt prédications de notées ici, en ce moment, ce qu’il a dit.

[74] Il m’est venu à l’idée une petite illustration, pour appuyer ce qu’il a dit. Nous regardons cette montre, là, pour voir l’heure qu’il est. Si tous les instruments de cette montre n’œuvrent pas en coordination l’un avec l’autre, nous ne saurons jamais quelle est l’heure exacte. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] De même, il faut que nous tous, tous ensemble, si nous voulons voir le Troisième Pull vraiment accomplir quelque chose pour Dieu, il faut œuvrer tous ensemble, en coordination, nous humilier devant Dieu et confesser nos fautes, et prier, et croire en Dieu pour ces choses.

[75] Je crois vraiment que ce que Frère Vayle a dit est la Vérité, que Dieu ne mettra jamais Son Esprit dans un temple malsain, inique, désobéissant. Non. Il doit venir en nous par la—la voie de la purification de nos cœurs, exempts de toute fraude et de toute iniquité, pour que nous soyons purs devant Dieu, pour qu’Il puisse faire agir à travers nous Son pur Saint-Esprit, pour accomplir ces choses. Je—je pense que, quand vous rentrerez chez vous ce soir, si vous lisez le petit Livre de Jude, vous y apprendrez beaucoup de choses sur ce que Frère Vayle a dit. Et il a dit : “Je combats pour la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.” Ils s’En étaient éloignés. Là des hommes corrompus d’entendement et tout, s’étaient introduits et, par leur tromperie, ils les avaient éloignés des— des vraies choses de Dieu.

[76] Et Dieu ne peut agir que dans la mesure où nous Le laissons agir. Et il y a tant de choses merveilleuses que je… dire…

[77] Vous savez, les gens veulent avoir de la puissance, mais en réalité ils ne savent pas ce qu’est la puissance. Voyez-vous, ils— ils ne savent pas, en réalité, ce—ce—ce que ça implique. La—la façon de monter, c’est de descendre, toujours. Si vous voulez avoir de la puissance, voyez jusqu’où vous pouvez vous humilier. Débarrassez-vous simplement de toutes vos pensées du monde et humiliez-vous devant Dieu, et alors vous aurez plus de puissance que l’homme qui court partout dans la salle et qui fait beaucoup de bruit; voyez-vous, parce que vous aurez été capable d’avoir le dessus sur vous-même, et de vous remettre entre les mains de Christ, vous voyez, de vous humilier devant Lui. Voilà la véritable puissance.

[78] Montrez-moi une église qui est humble, vraiment humble, sans aucune—aucune arrogance; une église, une église vraiment douce et humble, et moi je vous montrerai une église qui a la faveur et la puissance de Dieu en elle. C’est vrai. C’est ça qu’il faut : l’hum-…l’humilité, nous humilier devant Dieu, laisser simplement Dieu agir à travers nous. On n’a pas besoin de faire beaucoup de bruit.

[79] Quelquefois, comme ce que racontait le cultivateur, qu’en s’en allant au champ avec son chariot, à chaque cahot, ça faisait un bruit de ferraille et tout. Mais en revenant, il y avait le même cahot, mais ça ne faisait pas de bruit du tout, parce que c’était chargé de bonnes choses.

[80] Donc, je pense que c’est à peu près ça, voyez-vous : il s’agit d’être remplis des bonnes choses de Dieu, pour qu’on puisse voir le fruit de l’Esprit à travers nous. De même, il s’est beaucoup référé à I Corinthiens 13, là, où il est dit : “Quand je livrerais même mon corps pour être brûlé, et que j’aurais toutes ces choses, si je n’ai pas la charité, cela n’est rien, cela ne me sert de rien.” Voyez-vous, c’est ça que nous voulons faire.

[81] Par-dessus tout, c’est de notre âme à chacun de nous que nous sommes responsables devant Dieu. Voyez-vous, c’est— c’est vous qui allez au Ciel. La question n’est pas de savoir si moi j’y vais, ou si lui y va. C’est vous qui y allez, voyez-vous, c’est d’abord vous. Et vous devez rechercher ces choses, et être doux devant le Seigneur.

[82] Et je l’ai toujours constaté, l’homme qui s’humilie, c’est cet homme-là que Dieu élève. Prenez une personne qui bombe le torse et qui sait tout, à qui vous ne pouvez rien dire, et qui est arrogante, et—et, eh bien, voilà—voilà la personne qui n’arrive jamais à rien. Mais prenez cette personne qui s’humilie et qui marche dans la douceur.

[83] L’autre jour, je parlais à un homme qui est en train d’organiser une église à…qui s’est retiré d’une organisation où il avait été. Eh bien, il s’agit de Frère Boze, et cette église où ils avaient été, ils avaient eu cette grande église-là pendant longtemps, et le Seigneur bénissait. Et puis, les gens en sont venus à vouloir se moderniser, comme les autres, et s’intégrer à une organisation. À ce moment-là, ça a simplement…ces Chrétiens humbles, qui étaient là, ils ne voulaient pas de ça. Toute leur vie, ils avaient reçu un enseignement contraire à ça, alors, ils sont partis. Maintenant, ils ont un groupe, et le Seigneur les a bénis, au point qu’ils vont maintenant de nouveau s’installer dans un grand bâtiment, une église qui peut accueillir environ quatre à cinq mille personnes, là, et ils recommencent. HUMILIE-TOI 13

[84] Et ils sont venus me voir, ils disaient : “Frère Branham”, nous étions assis là, dans le bureau, le bureau de l’église, l’autre jour. Et il disait, l’un des conducteurs, Frère Carlson et les autres, ils disaient : “Qu’est-ce que nous devons faire?”

[85] J’ai dit : “Trouvez un berger, un homme qui n’est réputé dans aucune dénomination, qui est simplement un très bon frère, véritable, doux, humble, qui mène la vie qu’il faut. Dieu s’occupera du reste, voyez-vous.” J’ai dit : “Un bon pasteur, qui va simplement nourrir les brebis, et être humble et tout, Dieu fera le reste. Si vous… Pas un gros je-sais‑tout qui va venir là, qui va mettre ceci en ordre, et ceci doit être comme ceci, et tout chambarder.” J’ai dit : “Ça, ça ne marchera jamais. Vous venez d’en arriver là.”

[86] C’est ça, toutes les pièces dans l’église doivent œuvrer ensemble, et vous devez continuer à jouer votre rôle, pour qu’on puisse voir à quelle heure nous vivons. Nous sommes peut-être plus proches que nous le pensons.

[87] Donc, nous aimons Frère Vayle. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Que le Seigneur vous bénisse, Frère Vayle. Merci. Et nous remercions le Seigneur, de nous avoir apporté ce grand message ce soir.

[88] Et j’ai reçu une note, il y a quelques minutes. Une sœur, il y a quelque chose qu’elle voulait raconter, qu’elle a vu en songe. Si vous voulez bien me l’écrire, sœur, je—je… Il lui a déjà donné des songes qui ont été tout à fait vrais. Nous n’acceptons pas tous les songes. Non, non. Mais quand ils sont de Dieu, nous voulons savoir que c’est Dieu qui nous parle.

[89] De même, nous ne croyons pas tous les parlers en langues; mais quand une interprétation vient, et qu’elle nous annonce quelque chose qui va arriver, et que nous le voyons arriver, alors nous remercions le Seigneur pour ça. Voyez?

[90] Nous voulons faire en sorte que les choses se passent bien, en douceur et dans l’ordre du Seigneur. Donc, souvenez-vous simplement que la pièce que vous, vous êtes, c’est peut-être le ressort principal, ou c’est peut-être la petite…une petite aiguille, ou une petite pièce, ou le remontoir, quoi que ce soit, ou peut-être les aiguilles qui sont sur le cadran de l’horloge, qui indiquent l’heure. Mais quoi que ce soit, il faut que tous, nous œuvrions ensemble, en harmonie avec l’Évangile de Jésus- Christ, pour accomplir ceci.

[91] Pensez un peu à ceci! Si les dons, c’est quelque chose de si glorieux, ce que nous, nous appelons la puissance; et Paul a dit : “Quand j’aurais même la foi jusqu’à transporter une montagne, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien.” Pensez à ça.

[92] Et quand, nous disons : “Eh bien, quand je—j’aurais la science…je voudrais bien connaître la Bible.”

[93] “Quand j’aurais la science de tous les mystères de Dieu, voyez-vous, encore là, quand bien même j’aurais tout ça, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien. Voyez-vous, je ne suis encore arrivé à rien.” Voyez-vous, l’essentiel, c’est d’aimer Dieu, et avec ça, de vous humilier.

[94] Maintenant, certainement qu’après toutes ces années passées sur le champ de travail et dans le monde entier, et après avoir vu différents peuples, je devrais en savoir un petit peu au sujet de la porte par laquelle entrer. Alors si vous voulez arriver quelque part avec Dieu, ne laissez jamais un esprit arrogant venir autour de vous. Ne laissez entrer aucune méchanceté en vous. Peu importe ce que qui que ce soit peut faire — même si cette personne a tort, ne développez jamais un complexe contre elle. Voyez? Soyez doux et gentil. Souvenez-vous, Dieu vous a aimé alors que vous étiez dans le péché. Et si l’Esprit de Dieu est en vous, vous aimez l’autre personne alors qu’elle est dans l’erreur. Voyez-vous, priez simplement pour eux, et aimez-vous les uns les autres.

[95] Par-dessus tout, aimez Dieu, et aimez-vous les uns les autres. Et soyez humbles envers Dieu, et les uns envers les autres; et Dieu nous bénira — qui sait ce qu’Il fera! D’habitude quand une église commence à grandir en nombre, et à devenir un peu plus grande, ou quelque chose comme ça, alors on s’éloigne de ce qui est authentique, de la chose authentique.

[96] Savez-vous ce qui a accompli ces choses, quand j’en étais à mes débuts, et que le Seigneur m’était apparu sur la rivière et qu’Il m’avait dit ça? Et Frère Vayle a vu ça, je crois, dans un journal au Canada, il y a bien des années, quand l’Ange du Seigneur était apparu, là-bas sur la rivière, ç’avait été transmis par la Presse Associée : “Une Lumière mystique apparaît au- dessus d’un ministre pendant qu’il baptise.” Et—et savez-vous ce qui a produit ça? Quand nous faisions des réunions sous la tente juste de l’autre côté de la rue, sous une tente où pouvaient s’asseoir environ, oh, deux mille cinq cents personnes, des ministres venaient de partout, et ils disaient : “Frère, viens ici une minute.” J’étais encore tout jeune, oh, un petit jeunot, quoi. Et ils disaient : “Comment fais-tu pour garder ces gens-là d’un même accord? Ils s’aiment les uns les autres, au point que…je n’ai jamais vu des gens qui s’aiment comme ça.”

[97] C’est le Seigneur, ça. C’est ce sur quoi cette église a été établie : de l’amour fraternel, saint, les uns pour les autres. Je les ai même vus se serrer la main les uns les autres, au moment de quitter un lieu, ils pleuraient comme des enfants, parce qu’il fallait qu’ils se séparent. Ils s’aimaient tellement les uns les autres. Je pouvais aller en visite chez eux, et parfois la Bible était ouverte, tachée de larmes. J’arrivais là, le soir, et des pères et des mères étaient rassemblés, avec leurs petits autour d’eux, par terre, agenouillés là; des pères et des mères à genoux, à pleurer HUMILIE-TOI 15 et à prier. Je restais debout à la porte, et j’attendais, j’attendais, j’attendais. Et ils n’arrêtaient pas de prier, je m’asseyais sur le perron, et je me mettais à prier, moi aussi, pendant que je les attendais, voyez-vous. Et c’était—c’était comme ça. Et ils s’aimaient les uns les autres. Ils s’aimaient les uns les autres. Nous avions l’habitude de nous lever et de chanter ce vieux cantique : Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit. Si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons là-haut, Pour toujours réunis.

[98] Je dis ceci avec une grande joie dans mon cœur, pour Christ : Beaucoup d’entre eux dorment, aux alentours d’ici, dans des tombes marquées, ce soir, ils attendent cette grande résurrection où nous serons de nouveau réunis.

[99] Que cet esprit ne quitte jamais ce lieu! Si, un jour, cela arrive, alors, peu m’importe, votre pasteur aura beau être très éloquent, il aura beau apporter très bien la Parole de Dieu, l’Esprit de Dieu aura été attristé, Il s’en sera allé. Voyez? Quand nous pourrons tout partager dans la communion fraternelle, avoir tout en commun, et nous aimer les uns les autres, alors Dieu œuvrera avec nous.

[100] Alors nous indiquons l’heure, de sorte que les gens qui viendront, ils diront : “Si vous voulez voir une église qui est vraiment humble, une église qui aime vraiment Dieu, allez faire un tour au tabernacle, là-bas, une fois, et observez. Voyez la sollicitude qu’ils ont les uns pour les autres, le respect; pendant qu’on prêche l’Évangile, comme ils sont respectueux; comme tout est en ordre.” Oui, alors on pourra regarder et voir à quelle heure nous vivons. Vous verrez l’Esprit de Dieu se mouvoir parmi vous : il se fera de grands signes et de grands prodiges, et tout. Si toute la chose œuvre ensemble, elle indique l’heure. Mais si elle n’œuvre pas comme ça, alors le temps s’arrête, elle n’indiquera plus l’heure. Donc, si nous voulons savoir à quelle heure nous vivons, que tout le monde se mette à œuvrer ensemble dans l’Évangile, à s’aimer les uns les autres, à aimer Dieu, alors les aiguilles, elles-mêmes, indiqueront l’heure où nous vivons. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Bien sûr. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, abondamment.

[101] N’oubliez pas, là, allez un peu partout cette semaine. Et si vous connaissez des braves gens qui sont malades, qui doivent venir, dites-leur, quand ils viendront, dites : “Bien-aimé, je voudrais te demander quelque chose. Nous aurons de la prière pour les malades, dimanche matin, au tabernacle. Et ça fait un certain temps que tu es malade, maintenant je voudrais… — Eh bien, je veux y aller. J’ai toujours voulu y aller.

[102] — Maintenant, j’ai entendu un message dimanche soir, d’un frère, là, comme quoi nous devons confesser nos fautes les uns aux autres, et prier les uns pour les autres, pour que nous soyons guéris. Jacques 5.14, 13, 14, 15, vois-tu : nous devons confesser nos fautes les uns aux autres avant même de venir chercher la guérison. Oui. Confesser nos fautes les uns aux autres, et prier les uns pour les autres.” Voyez? Voyez-vous, c’est exactement de ça qu’il parlait ce soir; ça concilie les béatitudes avec Marc 16. Mettez ça ensemble, et vous avez ce qu’il faut, alors les guérisons se produisent.

[103] Regardez Jésus : rien d’autre qu’un paquet d’amour. Voyez? Il était Dieu manifesté. Il, Dieu S’est exprimé à travers Lui, ce n’est pas étonnant que des miracles se soient produits et toutes sortes de choses. Sa vie humble, Sa vie consacrée; de Dieu qu’Il était, Il est venu ici sur terre, pour être un homme, pour exprimer Dieu à travers Lui-même. C’est ce qui faisait de Lui ce qu’Il était. J’ai toujours dit : “Ce qui faisait que Jésus était Dieu, selon moi, c’est la manière dont Il S’est humilié. Il était tellement grand, et pourtant Il a pu être tellement petit.” Voyez? C’est vrai.

[104] Que le Seigneur vous bénisse, beaucoup. Maintenant levons- nous, pour terminer la réunion. Essayons donc celui-là (il se peut que vous ne le connaissiez pas, sœur), ce chant Béni soit le lien qui nous unit. Chantons-le une fois, le voulez-vous? Donnez-nous la note. Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, Le saint amour, l’amour Divin Que verse en nous l’Esprit.

[105] Maintenant, pendant que nous chantons ce dernier couplet, serrons-nous la main les uns les autres, “Si nous devons bientôt nous quitter”, et disons simplement : “Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma sœur. Je suis vraiment content d’être ici avec vous ce soir.” Voyez-vous, quelque chose comme ça, et ensuite retournez-vous. Maintenant, chantons-le. Si nous devons… (Que Dieu te bénisse, Frère Neville.) Quitter ces lieux bénis, Nous nous retrouverons là-haut, Pour toujours réunis.

[106] Comme nous aimons le Seigneur Jésus! N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Comme… HUMILIE-TOI 17 Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; (jusqu’à ce que nous nous revoyions!) Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour! Fermons les yeux, et chantons-le dans l’Esprit maintenant. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions! Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour!

[107] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée. Nous sommes simplement des enfants, des enfants de Dieu. Fredonnons-le. [Frère Branham et l’assemblée commencent à fredonner Dieu soit avec vous. — N.D.É.] Oh, comme cela amène l’Esprit de Dieu sur nous! Pouvez-vous vous imaginer, dans les premiers jours, quand ils s’asseyaient sur des blocs de pierre? Dieu soit avec vous, jusqu’à ce jour!

[108] Alors que nous avons la tête inclinée, je vais demander si Frère Allen, là au fond, un nouveau frère parmi nous, s’il veut bien terminer la réunion par un mot de prière. Frère Allen. HUMILIE-TOI FRN63-0714E (Humble Thyself)


CODE: 63-0714M
TITRE: Pourquoi Crier?  Parle!
TRAD: Shekinah
PARAS: 330

[1] Que le Seigneur vous bénisse ! Restons debout un moment, alors que nous inclinons la tête. Y a-t-il une requête spéciale ? Si vous le désirez, faites-la connaître en levant la main vers Dieu pour dire : « Seigneur, Tu connais mon besoin. »

[2] Père céleste, nous sommes vraiment un–un peuple privilégié ce matin d’être rassemblés dans la maison de Dieu, sachant qu’il y en a tellement qui voudraient être dans la maison de Dieu ce matin, mais qui sont dans des hôpitaux, sur des lits de maladie. Mais Tu nous as accordé ce privilège de venir ici aujourd’hui. Nous ne venons jamais, Seigneur, pour être vus des autres, bien que nous aimions fraterniser les uns avec les autres; mais nous pouvons le faire dans nos maisons. Mais nous sommes venus ici communier avec Celui qui nous a rassemblés comme des enfants bien-aimés et des frères.

[3] Nous Te rendons grâces maintenant. Et le seul moyen que nous connaissons pour communier correctement avec Toi, c’est d’être autour de Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Nous nous rassemblons ici pour recevoir une force spirituelle; nous en avons besoin, Seigneur. Nous devons être fortifiés pour supporter la croix que nous portons. Nous Te prions d’envoyer aujourd’hui le glorieux Saint-Esprit et de nous fortifier tous. Exauce les requêtes de Ton peuple, alors qu’il s’est rassemblé et a levé les mains vers Toi, montrant par là qu’il avait besoin de ces choses-là. Réponds à chacune d’elles, Seigneur !

[4] Nous Te rendons grâces d’avoir épargné la vie de notre soeur Ungren, hier soir, dans l’accident qu’elle a connu là-bas, sur la route. Tu as été bienveillant envers elles, Seigneur, et nous T’en remercions. Et maintenant, nous Te prions, Père céleste, de continuer d’être avec nous et de nous aider dans notre pèlerinage, chacun de nous. Revêts-nous de Ta puissance et donne-nous la foi pour savoir que Ta Présence infaillible sera avec nous. À l’heure où nous ne pouvons pas nous en sortir par nous-mêmes, nous savons que les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent et qu’ils nous porteront de peur qu’à n’importe quel moment notre pied ne heurte contre une pierre. Nous Te prions maintenant de bénir pour nous Ta Parole et de parler au travers de nous et en nous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[5] Je suis reconnaissant pour la lumière du soleil dehors, du fait que le soleil brille. Le temps était très mauvais ce matin. Et je pense que, spécialement dans cette région, le temps est très sombre et maussade. C’est vraiment réjouissant de voir le soleil apparaître et briller.

[6] Concernant la petite réunion de famille aujourd’hui, je rencontre mes frères chez ma soeur, ainsi que certains de nos parents qui vivent dans la ville et aux alentours. Il y a une grande équipe des Branham. S’ils venaient tous du Kentucky ici, je pense que nous devrions louer la ville. Ils sont si nombreux. Mais c’est simplement un petit retour à la maison. Nous avions l’habitude de nous rencontrer tous chez maman, et elle était le vieux poteau d’attache qui nous a, en quelque sorte, gardés ensemble. Mais Dieu a repris au Ciel le poteau d’attache, et j’espère que nous nous rencontrerons tous un jour là-bas.

[7] Eh bien, en parlant l’autre jour, j’ai dit : « Vous savez, je crois que je ramènerai mes messages du dimanche à environ vingt ou trente minutes, et ensuite je prierai pour les malades. » Et je pensais à cela ce matin.

[8] Et j’y pensais aussi hier soir, lorsque soeur Downing m’a appelé et a dit que... a appelé Billy et a dit qu’elle et soeur Ungren étaient en route et qu’elles avaient dérapé sur la route et avaient eu un accident. Et alors que Billy était toujours à la fenêtre, vers je ne sais quelle heure, c’était peut-être ce matin, à une heure donnée ; j’avais déjà dormi pendant un bon moment. J’ai regardé du côté de chez frère Wood, les lumières étaient éteintes. Et je me suis simplement agenouillé pour prier et, alors, Quelque Chose m’a dit : « Tout va bien. » J’ai donc dit à Billy : « Dis-lui que je crois que tout ira bien. » Je suis si content de les voir ici, ce matin, assises dans la maison du Seigneur, derrière ici après... sur la route.

[9] Dire qu’il y a des gens qui vous aiment à tel point qu’ils parcourent des centaines de kilomètres pour entendre l’Evangile. Alors, j’ai pensé qu’un message de vingt minutes, vu que je suis si lent, ne ferait aucun bien. Ainsi, j’ai pensé que simplement je... de cette longueur.

[10] Et alors, d’entendre ce matin frère Ungren, son fils, chanter : Que Tu es grand ! Il a... Cela veut dire plus pour lui ce matin qu’hier après-midi, parce que le Grand Dieu du Ciel a épargné sa chère et précieuse mère, sa soeur aussi.

[11] Eh bien, aujourd’hui, nous comptons avoir un moment très béni dans le Seigneur. J’avais ici deux ou trois textes différents que je regardais, et je ne pouvais pas me fixer sur celui dont je devais parler ce matin. L’un d’entre eux était : Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Il prend soin de vous. Maintenant, s’Il prend soin de vous, alors pourquoi pas vous ?

[12] Et l’autre, c’est Billy Paul, non, pas Billy Paul, mais mon autre fils, Joseph, qui m’a apporté ce texte, il y a longtemps. Un jour, il était assis dans la chambre et, après qu’il a levé les yeux vers le tableau, il m’a dit (Billy... Joseph plutôt aime beaucoup les bateaux, comme les autres petits garçons, les bateaux et les chevaux, vous savez), et il m’a dit : « Papa, Jésus a-t-Il un bateau ? » Je lui ai répondu : « Je ne sais pas. »

[13] Alors, après qu’il s’était levé et qu’il était sorti, je me suis mis à réfléchir : « A-t-Il un bateau ? » Et j’en ai tiré un sujet que j’ai noté ici sur mon carnet : Jésus a-t-Il un bateau ? J’ai pensé : Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dû emprunter un sein pour y naître, une tombe pour y être enterré, un bateau à partir duquel prêcher, pourtant Il est le Capitaine du vieux bateau de Sion. Certainement. Mais j’ai pensé que je pourrais peut-être prendre plus tard ces sujets auxquels je pensais, avant de rentrer.

[14] Vous savez, j’aime parler ici, au tabernacle, parce que c’est notre propre église. Nous nous sentons libres d’apporter tout ce que le Saint-Esprit dit. Ailleurs, même si on vous souhaite la bienvenue, vous vous sentez un peu comprimé, parce que vous êtes dans l’église de quelqu’un d’autre; aussi vous désirez être assez gentleman pour respecter leurs–leurs pensées et leur doctrine.

[15] J’ai eu un moment merveilleux cette semaine chez frère Burcham. Je suis allé dans leur usine de fromage. (Je vois que lui, sa femme, son fils et les autres sont présents ce matin.) J’avais toujours pensé qu’une fabrique de fromage devait ressembler à d’autres endroits où j’ai été : oh ! assez sales, malpropres ! Oh ! la la ! Je peux vous dire une chose — et vous pouvez en être assurés — ce n’est pas le cas là : C’est l’endroit le plus propre où je suis jamais entré, spécialement dans une fabrique. Je ne réalisais pas... Je pensais : « Oh ! peut-être qu’ils fabriquent 100 livres [45 kg] de fromage par jour. » Mais ils en fabriquent six tonnes par jour ! Il y a trois fabriques qui marchent. J’ai pensé : « Oh ! la la ! Qui mange tout ce fromage ? »

[16] Et le Seigneur a vraiment béni cet homme. J’ai eu le privilège d’être chez lui ; c’est un cadre très charmant, et il a une bonne épouse consacrée. Et ils n’auraient aucune raison de ne pas vivre chaque jour pour Christ comme ils le font. J’ai aussi rencontré ses fils, et ce sont de très braves enfants. Nous sommes si reconnaissants de cette communion que nous avons les uns avec les autres.

[17] J’ai découvert que leur ancien pasteur était un–un homme que je connaissais : frère Gurley, un homme très bien, de foi pentecôtiste unie. Je l’ai rencontré il y a plusieurs années, à Jonesboro dans l’Arkansas, mais je ne savais pas qu’ils étaient... que c’était cependant leur pasteur.

[18] Maintenant, souvenez-vous des réunions de ce soir. Et aussi, le Seigneur voulant, nous espérons parler de nouveau dimanche prochain. Je pense donc que le dimanche prochain, il me faudra aller à Chicago; alors, je serai loin pendant un certain temps. Je dois ramener ma famille chez nous, ramener, ou plutôt les ramener en Arizona, afin que les enfants puissent s’inscrire de nouveau à l’école. Et alors, nous arrêterons d’importuner le pasteur en prenant ses services.

[19] Ainsi, nous sommes très reconnaissant à frère Neville pour son hospitalité, vous le savez, en–en m’invitant, il est tellement, pas... J’aime frère... un homme comme cela, dans lequel il n’y a pas de fraude; il n’y a pas d’égoïsme, seulement un véritable christianisme. J’aime ça.

[20] Nous allons lire un passage des Ecritures et, ensuite, nous ferons des commentaires. Je ne sais pas exactement à quelle heure nous sortirons, avec ces longs messages, mais je pense... Je parlais, l’autre jour, du fait que je parle si longtemps, et quelqu’un m’a dit : « Eh bien, alors, si vous–si vous ne parliez que quelques minutes, comme vous prêchez un peu par des mystères, de toute façon, a-t-il dit, nous–nous ne pourrions jamais comprendre cela. » Il a dit : « Continuez seulement à parler et, après un moment, cela sort », a-t-il dit. Alors, peut-être que le Seigneur désire que nous nous y prenons ainsi. Inclinons-nous de nouveau.

[21] Seigneur, Ta Parole est ouverte sur la chaire, et nous réalisons qu’un jour, Elle se fermera pour la dernière fois; alors, la Parole sera chair. Nous sommes donc–nous sommes reconnaissants pour ce moment que nous avons ce matin et, par Ton Saint-Esprit, ouvre pour nous le contenu de cette Parole que nous allons lire. Puisse le Saint-Esprit nous enseigner aujourd’hui les choses que nous devrions connaître, et qu’alors, en retour, nous écoutions attentivement chaque Parole et que nous pesions profondément cela. Et que ceux qui écoutent au moyen de la bande soient aussi attentifs. Puissions-nous saisir ce que le Saint-Esprit essaie de nous révéler, car nous réalisons que, s’Il nous oint, alors l’onction n’est pas vaine. C’est dans un but : que cela puisse concourir au bien pour le Seigneur. Et puissent nos coeurs et notre entendement être ouverts, Seigneur.

[22] Puissions-nous avoir la liberté de parler et la liberté d’écouter, et puissions-nous aussi accéder à la foi pour croire ce que nous avons entendu, comme cela vient de la Parole de Dieu, afin que cela nous amène à la Vie Eternelle, au grand Jour qui doit venir. Bénis-nous aujourd’hui. Réprimande-nous quand nous sommes dans l’erreur. Fais-nous connaître nos défauts et bénis-nous dans la voie qui est juste, afin que nous puissions savoir dans quelle direction aller et comment agir dans le monde présent pour que, par nos vies, nous puissions honorer Jésus-Christ qui mourut pour nous donner la Vie dans le glorieux Au-delà. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen !

[23] Maintenant, je désire lire ce matin juste deux passages des Ecritures; l’un d’eux se trouve dans le Livre de l’Exode. En fait, les deux se trouvent dans le Livre de l’Exode, l’un au chapitre 13, versets 21 et 22, et l’autre au chapitre 14, les versets 10, 11 et 12. Je vais lire maintenant dans Exode 13.21. L’Eternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans leur chemin, et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent jour et nuit. La colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit.

[24] Maintenant, dans Exode 14, verset 10 : Pharaon approchait. Les enfants d’Israël levèrent les yeux, et voici, les Egyptiens étaient en marche derrière eux. Et les enfants d’Israël eurent une grande frayeur, et crièrent à l’Eternel. Moïse dit alors : N’y avait-il... (Excusez-moi.) Ils dirent à Moïse : N’y avait-il pas des sépulcres en Egypte, sans qu’il fût besoin de nous mener mourir au désert ? Que nous as-tu fait en nous faisant sortir d’Egypte? N’est-ce pas là ce que nous te disions en Egypte : Laisse-nous servir les Egyptiens, car nous aimons mieux servir les Egyptiens que de mourir au désert ?

[25] Je vais encore lire quelques versets. Moïse répondit au peuple : Ne craignez rien... (Maintenant, écoutez attentivement ceci.) ... Moïse répondit au peuple : Ne craignez rien, restez en place, et regardez la délivrance que l’Eternel va vous accorder en ce jour; car les Egyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais. L’Eternel combattra pour vous; et vous, gardez le silence. L’Eternel dit à Moïse : Pourquoi ces cris ? Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils marchent. Toi, lève ta verge, étends ta main sur la mer, et fends-la; et les enfants d’Israël entreront au milieu de la mer à sec. Et moi, je vais endurcir le coeur des Egyptiens, pour qu’ils y entrent après eux; et Pharaon et toute son armée, ses chars et ses cavaliers, feront éclater ma gloire. Et les Egyptiens sauront que je suis l’Eternel, quand Pharaon, ses chars et ses cavaliers, auront fait éclater ma gloire. L’ange de Dieu, qui allait devant le camp d’Israël, partit et alla derrière eux; et la colonne de nuée qui les précédait, partit et se tint derrière eux. Elle se plaça entre le camp des Egyptiens et le camp d’Israël. Cette nuée était ténébreuse d’un côté, et de l’autre elle éclairait la nuit. Et les deux camps n’approchèrent point l’un de l’autre pendant toute la nuit. Moïse étendit sa main sur la mer. Et l’Eternel refoula la mer par un vent d’orient, qui souffla avec impétuosité toute la nuit; il mit la mer à sec, et les eaux se fendirent. Les enfants d’Israël entrèrent au milieu de la mer à sec, et les eaux formaient comme une muraille à leur droite et à leur gauche. Les Egyptiens les poursuivirent; et tous les chevaux de Pharaon, ses chars et ses cavaliers entrèrent après eux au milieu de la mer. A la veille du matin, l’Eternel, de la colonne de feu et de la nuée, regarda le camp des Egyptiens, et mit en désordre le camp des Egyptiens. Il ôta les roues de leurs chars et en rendit la marche difficile. Les Egyptiens dirent alors : Fuyons devant Israël, car l’Eternel combat pour lui contre les Egyptiens.

[26] La Parole du Seigneur est si merveilleuse, si bonne, qu’il n’y a simplement pas moyen d’arrêter de La lire. Elle devient simplement vivante, alors que nous La lisons. Je pense que, dans ce texte ce matin, bien que cela soit enregistré, je désire dire ceci pour commencer. Il se fait... Je me retrouve... Et la raison pour laquelle je... Hier, alors que j’étudiais, je suis tombé sur ce sujet et j’ai alors pensé : « Je vais, le Seigneur voulant, parler sur ça, parce que cela m’abaisse. » Et j’espère que cela nous abaissera tous, afin que nous puissions voir... que cela nous fasse regarder en haut et étudier un peu, en comparant le jour d’alors avec aujourd’hui.

[27] Je désire prendre trois mots comme sujet, et c’est : Pourquoi crier ? Parle ! Dieu dit à Moïse, ici, au verset 15 : « Pourquoi ces cris ? Parle au peuple, et qu’il marche. » Donc : Pourquoi crier ? Parle !

[28] Eh bien, nous avons là un bon sujet, et j’essaierai de le traiter aussi rapidement que possible, selon la conduite du Saint-Esprit. Je désire penser au… à ce texte, à Moïse qui criait à Dieu dans un moment d’ennuis; et Dieu réprimanda Moïse juste en pleine épreuve. Il semble que ce soit naturel pour une personne de crier. Et alors, quelle réprimande, lorsque Dieu le reprend pour avoir dit cela, pour avoir crié à Lui ! Cela semble très dur.

[29] Souvent, lorsque nous considérons les Ecritures selon notre propre façon de voir, cela semble très dur. Mais si nous étudions cela un peu, nous découvrons que le Dieu infiniment sage sait exactement ce qu’Il fait. Et Il sait comment faire ces choses et comment traiter avec l’homme. Il sait ce qui est dans l’homme. Il–Il le connaît, mais pas nous. Nous savons cela seulement d’une façon intellectuelle. Il sait ce qui est réellement dans l’homme.

[30] Lorsque Moïse vint au monde, c’était un garçon doué. Il naquit pour être un prophète, un libérateur. Il naquit avec l’équipement déjà en lui, de même que chaque homme qui vient au monde naît avec cet équipement. Je crois fermement dans la prescience de Dieu et dans la prédestination.

[31] Ce n’est pas que Dieu veuille qu’il y en ait qui périssent, mais que tous puissent arriver à la repentance. Mais, étant Dieu, Il devait connaître, et Il connaît effectivement la fin dès le commencement. Voyez-vous ? S’Il ne connaît pas cela, alors Il n’est pas infini; et s’Il n’est pas infini, Il n’est pas Dieu. Ainsi, Il ne voulait certainement pas qu’il y en ait qui périssent, mais Il–Il savait qui périrait et qui ne périrait pas. La raison, le but même pour lequel Jésus vint sur la terre, était de sauver ceux dont Dieu, au travers de Sa prescience, avait vu le désir d’être sauvés, voyez, parce que le monde entier était condamné. Je ne vois pas comment nous pourrions enseigner cela autrement qu’en parlant de la prescience de Dieu. Et la Bible dit clairement qu’Il connaît la fin dès le commencement, et qu’Il peut l’annoncer.

[32] C’est pourquoi, lorsqu’une–une personne essaie d’être quelque chose qu’elle n’est pas, elle en fait simplement une imitation et, tôt ou tard, elle sera démasquée. Vos péchés vous démasqueront. Vous ne pouvez pas les couvrir. Il n’y a qu’une chose qui couvre le péché, c’est le Sang de Jésus-Christ; et Il ne peut pas être appliqué, à moins que Dieu ne vous ait appelé dès la fondation du monde. C’est pour cela que ce Sang fut répandu, pas pour qu’on Le foule aux pieds, qu’on s’en moque, qu’on Le tripote, qu’on En parle en mal, et–et tout le reste, mais c’était dans un but précis. C’est vrai. Pas pour qu’on s’En serve comme d’un jouet, pas pour qu’on L’imite, en disant que les péchés sont couverts, alors qu’ils ne le sont pas; et aucun homme ne peut avoir ses péchés couverts, à moins que son nom ait été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Jésus, Lui-même, a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés (au passé) viendront à Moi. » C’est juste. Vous ne pouvez donc pas faire mentir ces Paroles, Elles sont là pour témoigner de la Vérité et pour corriger.

[33] Moïse naquit avec un don de foi. Moïse avait une grande foi, nous voyons cela se manifester en lui au bout de quelque temps. Il naquit dans une famille remarquable, car nous savons que son père et sa mère étaient issus de la famille de Lévi. En fait, le récit qui précède celui-ci, dans le Livre d’Exode, relate si magnifiquement la vie de ce grand personnage. Il était l’un des plus grands personnages de la Bible, car il était exactement un type du Seigneur Jésus.

[34] Il eut une naissance très étrange, comme le Seigneur Jésus. Il naquit dans un temps de persécution, comme le Seigneur Jésus. Il naquit pour être un libérateur, comme le Seigneur Jésus. Ses parents le cachèrent pour le protéger de l’ennemi, comme le Seigneur Jésus. Il commença son ministère, comme le Seigneur Jésus. Il était un leader, comme le Seigneur Jésus. Il était un prophète, comme le Seigneur Jésus, et il était un législateur, comme le Seigneur Jésus.

[35] Et nous voyons qu’il mourut sur le Rocher, et il doit avoir ressuscité et tout, car huit cents ans plus tard, il se tenait sur la montagne de la Transfiguration, parlant au Seigneur Jésus, voyez-vous? Les anges l’avaient emporté. Personne ne sait où il fut enseveli; même le diable ne le savait pas. Franchement, je ne crois pas qu’il ait donc été enterré. Je–je crois que Dieu l’avait emporté et–et qu’il mourut sur le Rocher qu’il avait suivi tous les jours de sa vie.

[36] Il était un type parfait de Christ. Il était roi pour le peuple; il était un législateur; il était un–il était un–un soutien pour le peuple; il était en–en tout le type de Christ.

[37] Eh bien, nous voyons donc qu’il vint au monde avec, en lui, ces grands dons et ces merveilleuses qualités. Il a seulement fallu que Quelque Chose luise là-dessus pour l’amener à la Vie.

[38] En fait, vous voyez, la semence de Dieu est placée en nous dès la fondation du monde. Et, quand cette Lumière frappe pour la première fois cette semence, Elle l’amène à la Vie, mais la Lumière doit premièrement venir sur la semence.

[39] Comme je l’ai souvent enseigné, concernant la petite femme au puits, dans la condition où elle était. Bien qu’elle fût une–une personne de mauvaise vie, bien que sa–sa vie ait été corrompue –– et elle était dans cette condition parce que les traditions ne l’avaient jamais touchée –– mais, cependant, lorsque cette Lumière la frappa pour la première fois, elle La reconnut rapidement, parce qu’il y avait là quelque chose pour Y répondre. Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur quelque part pour répondre à cet appel.

[40] Moïse était né prophète, mais il fut élevé dans une école intellectuelle et dans la cour de Pharaon. Le pharaon Séti, sous le règne duquel il a grandi, était un homme qui avait encore de l’honneur et qui croyait que Joseph était le prophète du Seigneur. Mais Ramsès vint après Séti, et Ramsès ne se soucia pas de Joseph. Ce fut alors là le commencement des difficultés, lorsqu’il y eut un pharaon qui ne connaissait pas Joseph.

[41] Mais ces grandes qualités... Parlons-en pendant un petit moment, avant d’aborder la partie principale du texte. J’ai une drôle de façon de choisir un texte et, ensuite, de construire à partir de là. Que le Seigneur nous aide ce matin, alors que nous construisons là-dessus.

[42] Moïse vint au monde avec ce grand don de foi; ensuite, il fut oint et commissionné au buisson ardent pour délivrer le peuple de Dieu. Maintenant, on voit quelles étaient les grandes qualités de cet homme ! Il vint au monde pour une certaine chose; Dieu avait un dessein dans cela.

[43] Dieu a un dessein dans le fait que vous soyez ici. Voyez ? Si seulement vous pouvez être... atteindre ce niveau-là, combien de difficultés vous épargnerez à Dieu et aussi à vous-même !

[44] Moïse est né, et plus tard il fut... il en vint à–à être oint. Et remarquez : La semence se trouvait là, avec une conception intellectuelle et toute la foi dans le fait qu’il était né pour délivrer ce peuple. Et pourtant, cette semence n’est jamais venue à la Vie avant que la Lumière du buisson ardent ne l’illumine et avant qu’il ne voie... non pas quelque chose qu’il aurait lu, mais Quelque Chose qu’il voyait de ses yeux, Quelque Chose qui lui parla et à quoi il répondit ! Oh ! combien cela amena certainement les choses à la Vie !

[45] Je pense que tout homme avec un… ou une femme, un garçon ou une fille, je pense, avec une conception intellectuelle de la Parole et tout, ne peuvent jamais avoir un parfait fondement avant d’avoir rencontré cette Lumière qui amène cette Parole à une réalité.

[46] Je pense qu’aucune église, malgré sa pratique, peu importe combien elle est intellectuelle et fondamentaliste, cette église ne peut jamais prospérer avant que le Surnaturel ne se soit fait connaître parmi ces gens-là et qu’ils L’aient vu, Quelque Chose avec lequel ils peuvent parler, qui leur répondra et confirmera cette Parole écrite.

[47] Maintenant, souvenez-vous, lorsque Moïse rencontra ce buisson ardent, cette Parole fut confirmée exactement. C’était la Parole. Moïse n’avait pas à s’inquiéter : « Qu’est-ce que cette Voix ? Qui est cet Être ici ? » Parce que Dieu, dans les Ecritures, dans la Genèse, avait déjà écrit ceci : « Ton peuple séjournera dans un pays étranger, mais il sera ramené après quatre cents ans; il reviendra de nouveau dans ce pays, car la–l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble. » Eh bien, des centaines et des centaines d’années auparavant, Dieu avait dit qu’Israël séjournerait et serait maltraité dans un pays étranger et qu’il resterait là pendant quatre cents ans, mais que Dieu, par une main puissante, les en ferait sortir. Ainsi, vous voyez, avec ce buisson ardent...

[48] Moïse connaissait ceci intellectuellement, et la semence qui était née en lui reposait dans son coeur. Et il essaya, par son expérience intellectuelle de la Parole, de–de–de les en faire sortir, de les délivrer, parce qu’il savait qu’il était né dans ce but-là. Il le savait, que c’était le temps. Tout, dans les Ecritures, mentionnait que cela faisait déjà quatre cents ans qu’ils se trouvaient là.

[49] De même, nous savons maintenant, comme me l’a demandé un homme il y a quelques instants, ce qu’il en est de la Venue et de l’Enlèvement. Nous le savons. Nous avons vécu tout le temps qui nous était attribué. Le temps de l’Enlèvement est proche. Et nous recherchons une « foi de l’Enlèvement », qui puisse rassembler l’Eglise et Lui donner une force surnaturelle, capable de changer ces corps dans lesquels nous vivons. Lorsque nous voyons un Dieu qui peut relever les morts, étendus sur le plancher ou dans la cour, les ramener à la vie et les présenter devant nous ; quand nous voyons un Dieu qui peut prendre un homme rongé par le cancer, qui n’est plus que l’ombre de lui-même, le relever et faire de lui un homme fort et en bonne santé, cela devrait donner aux gens la foi de l’Enlèvement. Lorsque cette Lumière brillera du ciel et que la trompette sonnera, le Corps de Christ sera rapidement rassemblé et changé en un instant, pour être enlevé dans les cieux. Oui, quelque chose comme cela doit arriver, et nos écoles de théologie ne peuvent jamais produire cela; pourtant, elles sont bien, intellectuellement. Mais vous devez rencontrer cette Lumière ! Vous devez trouver cette certaine Chose.

[50] Ici, Moïse avait basé son glorieux appel sur la Parole (et c’était bien), jusqu’au jour où il rencontra cette Lumière, et la Parole Elle-même lui répondit. Alors, il reçut son onction. Cela oignit ce qu’il avait en lui, ce qui était à l’intérieur, le–l’intellect qui croyait cela, la foi qui reposait sur sa croyance en Dieu qui l’avait séparé de sa mère. Et, maintenant, lorsqu’il entra dans la Présence de cette Lumière, Celle-ci oignit ce qu’il croyait. Voyez-vous ? Quelle onction ! Et il fut commissionné.

[51] Nous savons donc qu’intellectuellement, il avait écouté sa mère. Il savait ce qui allait arriver et il savait qu’il vivait en ce jour-là. Mais, ici, il découvrit qu’il était un raté, et il se peut que sa foi eut diminué un peu. Mais alors, lorsqu’il arriva au buisson, Dieu dit : « J’ai entendu les cris de Mon peuple et Je me souviens de la promesse que J’ai faite à leurs pères Abraham, Isaac et Jacob, et Je suis descendu. » Je, là, le–le pronom personnel. « Je suis descendu pour les délivrer. »

[52] Et maintenant, puis-je juste ajouter ceci si ce… et que Dieu me pardonne si cela paraît sacrilège : « Je ne fais rien sur la terre, si ce n’est au travers des hommes. Je–je–je suis le Cep, vous êtes les sarments, et Je me manifeste seulement lorsque Je peux trouver un homme. Et Je t’ai choisi et Je t’envoie là-bas pour les faire sortir. » Voyez-vous ? Eh bien, remarquez : « Je serai avec ta bouche et Je... Prends ce bâton. »

[53] Et Moïse dit : « Puis-je voir l’évidence que Tu m’as envoyé, et que Tu m’as oint, et que Tu vas faire ces choses ? » Il dit : « Qu’as-tu dans la main ? » Il répondit : « Une verge. » Il dit : « Jette-la par terre. » Et elle devint un serpent; et Moïse fuit.

[54] Il dit : « Ramasse-le. » Et elle redevint une verge. Il dit : « Mets la main dans ton sein. » Il la retira, et elle était couverte de lèpre; il la remit, et elle fut guérie. « Il vit la Gloire de Dieu. »

[55] Il est dit : « Il vit la Gloire de Dieu. » Moïse n’avait plus de questions. Avez-vous remarqué qu’il ne s’est plus jamais enfui au désert ? Il savait qu’il était oint. Il savait que toutes ces choses qui avaient été dans son coeur, ces très grandes qualités, il–il savait qu’elles étaient ointes à présent. Il–il est prêt. Il est prêt à partir; il s’en va donc en Egypte.

[56] Dieu avait dit : « Je serai avec toi. » Ainsi, cela–cela était réglé. Si… Ce Je serai avec toi, c’était tout ce que Moïse devait savoir pour ce glorieux appel dans son coeur. Et Dieu avait donc dit : « Je serai avec toi. »

[57] Dieu avait aussi confirmé les prétentions de Moïse. Moïse déclarait : « J’ai rencontré l’Eternel. » Et Il m’a dit de vous dire : « Je suis m’a envoyé. » Voyez-vous ?

[58] Eh bien, ils dirent : « Voici un homme, un autre Juif ; c’est probablement un de ces fanatiques qui vient, comme nous en avons eu tout le temps, avec toutes sortes de projets pour nous libérer de l’esclavage. » Et vous savez comment sont les gens. Lorsqu’ils sont des esclaves ou en esclavage pour une certaine raison, on leur présente toujours une espèce de truc pour faire cela, vous savez.

[59] Donc Moïse... Dieu avait fait cette promesse à Moïse : « Je serai avec toi; Je serai en toi. Mes Paroles seront tes paroles. Tu prononceras Mes Paroles, et tu diras simplement ce que Je dis. »

[60] Et alors, lorsque Moïse descendit, leur fit entendre cet appel et se tint devant Pharaon, lui disant que l’Eternel, le Dieu des Hébreux, avait dit : « Fais sortir les enfants d’Israël », il ne voulut pas les laisser partir. Alors, Moïse accomplit un signe devant les anciens et devant Pharaon; et ce sont les signes que Dieu a accomplis. Il dit : « Eh bien, demain, vers cette heure-ci, le soleil disparaîtra. Il y aura des ténèbres sur toute l’Egypte. » Et cela arriva exactement. Ensuite, il dit : « Des mouches viendront sur le pays. » Et il étendit son bâton et il appela des mouches ; et les mouches arrivèrent. Il prophétisa ; et tout ce qu’il avait prophétisé arriva exactement. C’était Dieu. Voyez-vous ?

[61] Dieu l’avait appelé dès sa naissance et Il avait mis en lui les qualités d’une grande foi; et ensuite, Il descendit avec Sa Présence, oignit cette grande chose qui était en lui et Il l’envoya avec Sa Parole. Et il fut correctement justifié de ses prétentions. Peu importait combien il y avait eu des charlatans et combien d’autres choses étaient arrivées, Dieu parlait au... Moïse était identifié. Moïse... Ce que Moïse disait, Dieu l’honorait ! Je veux que vous n’oubliiez jamais cette parole : Ce que Moïse disait, Dieu l’honorait, parce que la Parole de Dieu était en Moïse. « Je serai avec ta bouche. Elle dira les choses justes. » Eh bien, ce que Dieu disait–ce que Dieu disait, Il le disait à travers Moïse, et cela confirmait et justifiait ses prétentions.

[62] Sa mère lui parla aussi de sa naissance mystérieuse et du temps devenu proche où il devait y avoir une délivrance. Amram et–et Jokébed, le fils et la fille de Lévi, commencèrent à prier Dieu d’envoyer un libérateur. Et cela prend... Lorsque vous voyez le temps de la promesse approcher, cela pousse les gens à prier et à avoir soif de cela. Et sans doute, Jokébed lui avait dit souvent (c’était sa mère, et elle était aussi sa préceptrice, d’après le récit), elle lui avait raconté comment elle avait prié. « Et, Moïse, mon fils, lorsque tu es venu au monde, tu étais un bel enfant. Tu étais différent. Quelque chose est arrivé à ta naissance. »

[63] J’ai illustré cela pour les enfants, il n’y a pas longtemps, et j’ai dit que, pendant qu’Amram priait dans sa chambre, il vit un Ange tirer Son épée, la diriger vers le nord et dire : « Tu auras un enfant, et il emmènera les enfants d’Israël en direction du nord, vers la Terre promise. » J’ai ainsi illustré cela pour que les petits enfants comprennent cela. Leur intelligence n’est pas arrivée au stade où, comme vous les adultes, elle peut saisir les choses telles que le Saint-Esprit vous les révèle.

[64] Bien que sa mère lui ait dit ces choses et qu’il ait su cela, il avait cependant besoin d’un autre contact. L’enseignement était bon, mais il avait besoin d’un contact personnel.

[65] C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui. C’est ce dont chacun a besoin, en tant que fils et filles de Dieu. Afin d’être cela, vous avez besoin d’un contact personnel, voyez, Quelque Chose. Peu importe... Vous savez que la Parole est vraie; vous savez qu’Elle est juste, mais lorsqu’il y a ce contact et qu’ensuite vous voyiez la chose accomplie, alors, vous savez que vous êtes sur la bonne voie, voyez-vous. Et, regardez, cela sera toujours scripturaire. Cela s’accordera tout à fait avec les Ecritures, parce que ceci l’a fait.

[66] La prière d’Amram s’accordait exactement avec les Ecritures. Leurs prières se conformaient à la Parole promise. Dieu avait promis de faire cela, à ce moment-là. Ils prièrent pour cela, et l’enfant attendu vint au monde. Et ils...

[67] Suivez bien ! Oh ! comme j’aime ceci ! Voyez. A l’heure où Pharaon mettait à mort tous les enfants, voyez, on les passait au fil de l’épée, l’épée guardenian, et on–on mettait les petits enfants dans une écurie, on les jetait en pâture aux crocodiles, leurs petits corps, au point que les crocodiles étaient peut-être devenus gras à force de manger ces enfants hébreux. Mais la Bible dit que les parents ne craignirent pas l’ordre qu’avait donné Pharaon de tuer les enfants. Ils ne le craignirent pas. Ils n’avaient pas peur, parce qu’ils avaient vu, dès le commencement, quelque chose dans ce bébé. Ils avaient vu là une réponse à leurs prières.

[68] Moïse avait donc tout ce passé derrière lui ; ainsi, il sut qu’il était envoyé dans le but même de délivrer les enfants d’Israël.

[69] Vous voyez, tous les faits du passé s’accumulent. Lorsque vous recevez quelque chose et que vous pouvez le confirmer par la Bible et dire : « Ceci va arriver », le voici qui arrive ; « Il y aura cela à tel moment », et le voilà qui arrive ; « Cela va arriver à tel moment », et le voilà qui arrive, alors, tout s’accumule et dessine pour nous une image.

[70] Oh ! combien ce tabernacle, ce matin... combien nous, gens de cette heure... Frère Neville, alors que nous voyons nos cheveux grisonner et nos épaules s’arrondir, et quand nous voyons le monde tituber et vaciller, on dirait, combien nous pouvons regarder autour de nous et voir que la promesse est sur le point de s’accomplir ! C’est cela... J’ai souvent pensé que, si quelqu’un pouvait sauter là-dedans d’un seul coup et qu’il ne comprenait pas cela, ou plutôt qu’il comprenait cela et qu’il y entrait du coup, cela l’enverrait presque jusque dans l’éternité, avec simplement... — tellement cette chose pourrait vous enlever — et cela, sans même le réaliser. Oh ! juste pénétrer dans les choses que nous avons vues, que nous connaissons et que nous comprenons, et sauter là-dedans d’un seul coup. Cet homme ou cette femme, ce garçon ou cette fille, lèverait probablement les mains et dirait : « Allons-y, Seigneur Jésus ! » Voyez-vous ? Oh ! l’heure est si proche !

[71] Moïse, sachant qu’il était né dans ce but-là, regarda dehors par les fenêtres et observa ces Hébreux qui travaillaient durement. Il regarda ensuite dans les Ecritures et il y était écrit : « Et ils séjourneront là-bas quatre cents ans (voyez), mais Je les ferai sortir avec une main puissante. » Puis, après que Moïse eut reçu sa commission et son onction, il revint; il savait qu’il était né... et sa foi... et, par la foi, il vit ces gens et il sut qu’ils étaient les enfants de Dieu, parce que le monde… la–la Parole le disait. Ils n’étaient pas du monde et ils n’étaient pas comme les autres. Ils étaient différents. Ils étaient des excentriques et des fanatiques, face au–au grand prestige de l’Egypte. Lui devait être le fils de Pharaon qui succéderait au prochain dans le royaume. Mais il y avait quelque chose au fond de lui, une–une foi réelle, qui ne regardait pas à ces choses et au prestige qu’il allait hériter. Il regarda à la promesse de Dieu, et il sut que le temps approchait. Et ce qui a bien pu traverser sa pensée!

[72] Je voudrais en parler un jour avec lui, lorsque je le rencontrerai de l’autre côté. Vous dites : « Ah ! c’est insensé, frère ! » Mais non ! Je vais le rencontrer, par la grâce de Dieu. Oui, oui. Un jour, je parlerai à Moïse lui-même. Comme j’aimerais lui demander juste comment… quand il a vu sa préparation.

[73] Quelle confusion, avec le diable qui disait : « Ah ! le peuple ne va pas te croire. Oui, oui, il n’y a rien de valable dans tout cela. »

[74] Mais lorsque cette semence vint à la Vie, là en haut, quelque chose le frappa et il sut que quelque chose allait arriver. Il le sut. Il regarda son horloge, et il vit l’heure qu’il était. Et il sut cela. Combien il dut réfléchir, alors qu’il observait. Eh bien, quand il eut rassemblé tout cela et toutes ces grandes choses qu’il avait vues, le temps indiqué par les Ecritures, la prière de sa mère et de son père, sa naissance particulière, son enfance étrange... Tout le temps, il y avait eu quelque chose là, tout au fond de lui.

[75] Et, alors, il s’éclipsa et pensa qu’il pourrait utiliser sa formation militaire reçue à l’école pour délivrer les enfants d’Israël, et ce fut un échec.

[76] Ensuite, il alla dans le désert et, là, il épousa une–une charmante jeune fille éthiopienne, et ils eurent un petit garçon qu’ils appelèrent Guerschom.

[77] Un jour, pendant qu’il surveillait le troupeau, il vit tout à coup un buisson ardent au sommet de la montagne, qui brûlait. Il y monta et ce n’était pas une chose intellectuelle ou une–une imagination, une hallucination ou une illusion d’optique, mais en lui... Là se trouvait le Dieu d’Abraham dans une Lumière, une Colonne de Feu dans un buisson, ce Feu s’en dégageait sous forme d’ondulations sans toutefois affecter le buisson. Et la Voix de l’Ecriture, la Voix de Dieu, lui parla à travers cela et lui dit : « Je t’ai choisi. C’est toi l’homme. Je t’ai suscité dans ce dessein. Je te prouve ici, par des signes, que tu vas aller délivrer les enfants d’Israël, parce que Ma Parole doit s’accomplir. »

[78] Oh ! Sa Parole pour ce jour-ci doit s’accomplir ! Nous vivons dans cette heure-là. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, la Parole doit s’accomplir. Les cieux et la terre passeront, mais pas Sa Parole.

[79] Eh bien, quand Moïse eut réuni tous ces éléments pour obtenir une vue d’ensemble, cela oignit sa foi. Amen ! Oh ! la la ! Quelle pensée ! Le fait de voir ceci dans l’Ecriture qui indiquait exactement ce que c’était, le fait que Dieu ait parlé, l’évidence de cela qui se trouvait là, tout cela oignit la foi qui était en lui pour se mettre au travail.

[80] Qu’est-ce que cela devrait nous faire ! Nous avons besoin d’une repentance. Nous avons besoin d’un réveil. Je parle de moi. Voyez ? J’ai besoin d’être secoué. J’ai besoin de quelque chose. J’ai dit que je parlais de moi, ce matin, ou à mon sujet. Je–je–j’ai besoin d’être réveillé.

[81] Et quand je pense à cette grande évidence, tout est si parfaitement disposé. Et cela oignit la foi de Moïse. Et, oh ! la la ! il vit qu’il n’y avait rien.

[82] Le voici qui s’enfuit d’Egypte, alors qu’en fait il aurait pu commencer une–une révolte ou quelque chose comme cela; il aurait pu–il aurait pu se lever et commencer une révolution en Egypte, il aurait pu prendre une armée et se battre, mais, voyez-vous... et en avoir des milliers de son côté. Mais, au lieu de cela, il craignit de le faire, bien qu’ayant des armées de son côté.

[83] Mais maintenant, il revient, quarante ans plus tard, âgé de quatre-vingts ans, avec seulement un bâton à la main. Pourquoi ? Parce que ce qui brûlait au fond de son coeur était devenu une réalité. Il était alors oint, et il savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rien n’allait donc l’arrêter. Il n’avait pas besoin d’armée. Dieu était avec lui; c’est tout ce dont il avait besoin : avoir Dieu avec lui.

[84] Oh ! quand vous savez que Dieu vous a envoyé faire une certaine chose et que vous voyez cela prospérer, il–il n’y a rien qui puisse le remplacer. C’est tout.

[85] Je me souviens des fois où le Seigneur m’a parlé de certaines choses qui allaient arriver ; et alors, quand j’y allais, je trouvais cela là même, comment… Oh ! quelle impression ! La situation est déjà sous contrôle. C’est tout, voyez-vous, parce que Dieu l’a dit.

[86] Je me souviens... Beaucoup parmi vous se souviennent de ce petit garçon qui fut donc ressuscité des morts, en Finlande, après avoir été tué par une automobile. Je me tenais là, au bord de la route, et j’ai commencé à m’éloigner de cet enfant; je me suis retourné et j’ai regardé en arrière. Et quelqu’un avait mis sa main sur mon épaule, et je pensai que c’était frère Moore, mais il n’y avait personne autour de moi. Et j’ai regardé en arrière et, ensuite, j’ai regardé vers la montagne. J’ai vu... Je pensai : « Bien, j’ai vu cette colline quelque part; pourtant, nous ne sommes pas venus par là, nous sommes venus d’une autre direction. Où se trouve cette colline ?»

[87] Et j’ai regardé et j’ai vu cette voiture qui était démolie là-bas, j’ai vu ce petit garçon là avec son… étendu là avec une–une chevelure ...?... comme nous le dirions ici, les yeux révulsés, comme ceux de frère Way l’autre jour, lorsqu’il s’était affaissé; et le petit pied qui sortait de la chaussette, laissait voir ses petits membres brisés; et le sang qui sortait de ses yeux, de son nez et de ses oreilles. Et je voyais son petit pantalon court, retenu par des boutons, son… ici, sur le côté à la hauteur de sa petite taille, et ses petites chaussettes montantes, comme nous en portions il y a bien des années.

[88] Et j’ai regardé tout autour de moi, et c’était là, exactement–exactement comme le Saint-Esprit me l’avait dit deux ans auparavant, et que vous tous, dans tout le pays, l’aviez inscrit dans vos Bibles, disant que cela arriverait. Oh ! là, alors la situation est bien en main ! Peu importe s’il est tout à fait mort; peu importe ce que n’importe dit; tout est terminé. Il doit revenir à la vie.

[89] J’ai dit : « Si cet enfant ne ressuscite pas des morts, alors je suis un faux prophète; je suis une fausse représentation de Dieu, car, dans mon pays, il y a deux ans, Il m’a dit que ceci arriverait. » Et, tenez, ces prédicateurs et tous... c’est écrit sur la page de garde de notre Bible, et le voici exactement. Lisez sur cette page de garde où il est dit que ce serait dans un pays où il y a un amoncellement de rochers et tout, qu’il serait tué et sur… qu’il se trouverait sur le côté droit de la route. J’ai dit : « Le voilà; rien ne peut l’arrêter. » La situation est déjà sous contrôle.

[90] La foi qui était dans mon coeur fut ointe. Oh ! si seulement je pouvais expliquer cela ! La foi que Dieu... que j’avais en Dieu, qui m’avait dit (et cela n’a jamais failli), Il m’a dit : « La situation est maintenant sous contrôle. Voilà exactement ce que Je t’avais montré, il y a deux ans, et tout se trouve là, exactement dans l’ordre. Tout ce que tu dois faire, c’est prononcer la Parole ! » Et le petit garçon ressuscita des morts. Voyez-vous ?

[91] En regardant là et en voyant frère Fred Sothmann, frère Banks Wood et les autres, cela me fait penser à ce qui est arrivé l’autre jour sur la–la route de l’Alaska, alors qu’ici, à l’église, je vous avais parlé à tous d’un animal qui devait ressembler à un cerf, avec des bois de 42 pouces [106,6 cm] de long, et d’un ours grizzly argenté. Je n’étais jamais allé là-bas auparavant, et comment le… j’y allais pour attraper cela, et comment ça serait, et combien de personnes seraient avec moi, et comment elles seraient vêtues. Vous le saviez, chacun d’entre vous, des semaines et des semaines avant que cela arrive.

[92] Et quand j’y suis allé, sans le savoir, cet animal était là. Je me suis approché et–et il... C’était impossible. Si un chasseur savait… ou plutôt écoutait cette bande, il saurait que vous ne pouvez pas approcher un animal de face sans qu’il bondisse et se mette à courir. Mais celui-ci ne le fit pas.

[93] Il est suspendu là, dans mon bureau, et l’ours argenté aussi, exactement tels quels. Et–et il y a à côté une règle, un mètre à ruban, pour attester la longueur de ses bois. Or, un bois se rétrécit d’au moins 2 pouces [5 cm] ou plus entre le moment où il est humide sur l’animal et le moment où il est sec, mais celui-ci ne s’est jamais rétréci. Il mesure toujours exactement 42 pouces [106,6 cm], voyez. Et cet ours argenté est étendu là, et il mesure exactement 7 pieds [2,10 m] de long, et tout est encore exactement comme c’était alors.

[94] Mais alors, cet homme m’a dit : « Maintenant, regardez, Frère Branham, nous avons attrapé cet animal dont vous parliez, mais vous m’avez dit que vous attraperiez un grizzly argenté avant que vous n’atteigniez le bas de la colline, où il y a ces garçons et celui à la chemise verte. »

[95] Je lui ai dit : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu l’a dit. »

[96] « Mais, Frère Branham, a-t-il dit, je peux tout voir sur des kilomètres ici tout autour ; il n’y a rien. D’où viendra-t-il ? »

[97] J’ai répondu : « Ce n’est pas à moi de poser des questions. Dieu l’a dit, et Il est Jéhovah-Jiré. Il peut amener là un ours. Il peut en mettre un là. » Et Il le fit, et le voilà. C’est une situation sous contrôle.

[98] Et lorsque Moïse vit qu’il avait été suscité dans ce but et qu’il avait rencontré face à face ce Grand Dieu qui l’avait appelé, oint et identifié, et qui lui avait dit : « C’est ton appel, Moïse, Je t’envoie. Je vais te montrer Ma Gloire et Me voici ici dans le buisson ardent. Va là-bas ! Je serai avec toi. », il n’avait même pas besoin d’un bâton. Il avait la Parole, la Parole confirmée. Et il s’en alla. Cela oignit la foi qui était en lui.

[99] Et cela nous oint lorsque nous voyons que nous vivons dans les derniers jours et que nous découvrons que tous ces signes que nous voyons arriver, qui ont été annoncés dans les Ecritures que ça se produirait dans les derniers jours, tant dans le ciel qu’au niveau des puissances politiques, tant dans la nature des gens que dans la dépravation des moeurs au monde et parmi les femmes. Ce qu’elles feraient dans les derniers jours, ce que les hommes feraient, ce que les églises feraient, ce que les nations feraient, et ce que Dieu ferait. Et nous voyons tout cela devant nous.

[100] Oh ! cela oint notre foi. Cela nous amène dans de grands cycles, voyez-vous. Cela–cela nous sépare des autres choses du monde, voyez ? Peu importe combien nous sommes petits, combien nous sommes une minorité, combien l’on se rit de nous et l’on se moque de nous, cela ne fait aucune différence. C’est tout. Nous le voyons; il y a quelque chose au-dedans de nous. Nous étions prédestinés à voir cette heure et rien ne nous empêchera de la voir. Amen ! Assurément, Dieu l’a prononcé. Cela est–cela est déjà arrivé. Nous le voyons. Oh ! combien nous remercions Dieu pour ceci ! Oh ! cela fait donc ressortir votre foi, lorsque nous voyons ces choses arriver ici.

[101] Nous lisons donc ici, de nouveau, que Moïse estima l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Il estima le–l’opprobre de Christ...

[102] Maintenant, souvenez-vous : l’opprobre de Christ. Voyez-vous ? Il y a de l’opprobre à servir Christ. Si vous êtes très populaire pour le monde, alors vous ne pouvez pas servir... vous ne servez pas Christ. Non. Vous ne le pouvez pas, parce que, voyez-vous, il y a de l’opprobre qui va avec cela. Le monde a toujours jeté l’opprobre.

[103] Il y a des milliers d’années, il y avait de l’opprobre qui allait avec cela. Et Moïse, le futur pharaon, — il devait succéder à Pharaon, étant son fils —, allait devenir le nouveau pharaon, ayant la faveur des gens, et, cependant, il regarda… (Estimer signifie regarder) il regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tout ce que l’Egypte pouvait bien lui donner. L’Egypte était entre ses mains. Mais cependant, il savait qu’il y avait de l’opprobre à prendre la voie de Christ. Mais il était si heureux de savoir qu’il y avait en lui quelque chose qui le faisait regarder l’approche de Christ... l’opprobre de Christ plutôt comme quelque chose de plus grand que tout le prestige qu’il–il avait hérité. Il avait au-dedans de lui un héritage infiniment plus grand que ce que l’héritage extérieur lui avait donné.

[104] Oh ! si nous pouvions être comme cela, aujourd’hui, et laisser le Saint-Esprit oindre ce que nous avons en nous, cette foi, pour produire une vie pieuse et consacrée à Christ !

[105] Eh bien, avec une foi telle que celle qu’il avait, il regarda et considéra cet opprobre comme un honneur.

[106] Aujourd’hui, lorsque quelqu’un pourrait dire : « Hé, êtes-vous l’un de ceux-là ? Ces... » « Eh bien, euh, euh... » Vous avez un peu honte de cela.

[107] Mais il regarda cela comme un trésor plus grand que le monde entier, parce qu’il y avait en lui quelque chose dont il pouvait parler et dire : « Oui, je–je regarde à ceci. Ceci est hautement honoré. Je suis content d’être l’un d’eux. » Voyez-vous ? « Je suis content d’être compté au nombre des Hébreux plutôt que des Egyptiens. »

[108] Les chrétiens, aujourd’hui, devraient dire la même chose : « Je suis content de me considérer comme chrétien et de m’abstenir des choses du monde et de l’ordre du monde, pas simplement comme un membre d’église, mais comme un chrétien né de nouveau qui vit suivant les Ecritures. Bien que je sois taxé de fanatique même par les membres de l’église, je–je–je regarde néanmoins cela comme une chose plus grande–plus grande que si j’étais la personne la plus populaire de la ville ou de la nation. Je préfère être cela plutôt que président des États-Unis d’Amérique ou–ou roi sur la terre. (Voyez-vous ?) Je regarde cela avec une très haute estime, parce que Dieu, dans Sa miséricorde, m’a vu avant la fondation du monde–monde et–et a placé une petite semence là-dedans, afin que ma foi s’élève au-dessus de ces choses du monde. Et maintenant, Il m’a appelé et je–je considère ma place.

[109] Comme Paul disait, il considérait sa fonction avec une haute... Voyez, et, oh ! que Dieu l’a appelé et l’a empêché d’être un grand docteur comme Gamaliel. Mais Paul avait été appelé à être un sacrifice pour Christ. Voyez ? Et là, c’est la même chose.

[110] Remarquez, avec une telle foi, il ne se fia jamais à sa vue, à ce qu’il pouvait voir. Eh bien, il ne voyait là-bas rien qu’un tas de–de tripoteurs de boue, des esclaves, en prison, que l’on tuait chaque jour, que l’on fouettait, qui subissaient la moquerie ; on se moquait de leurs croyances religieuses. Et il y avait un pharaon assis sur le trône, qui ne connaissait ni n’avait aucune estime pour leur religion. Il ne savait rien à ce sujet. Il était un païen, ainsi il... Comme c’est l’image d’aujourd’hui ! Et c’est cela, une religion différente ! Et alors, si–si ce Moïse, qui était pourtant assis avec le président, — ou le–le grand homme, Pharaon — et qui allait prendre sa place à sa mort, car il était âgé... Et, cependant, Moïse pensait que cet appel... Il regarda dehors par la même fenêtre que Pharaon, parce qu’il était dans sa maison.

[111] Et Pharaon regarda dehors et vit ces gens qui levaient les mains, à qui on infligeait le fouet, jusqu’à ce que mort s’ensuive, parce qu’ils priaient. On les transperçait avec une épée, même pour avoir manqué d’obéir, à n’importe quel moment, et on les faisait travailler jusqu’à ce que leurs pauvres corps usés tombent d’épuisement, et on leur donnait la moitié d’un repas. Eh bien, ce n’était rien d’autre qu’un tas de fanatiques, à peine des humains.

[112] Et pourtant, Moïse, ayant cette foi en lui, les regarda et dit : « Ils sont le peuple béni de Dieu. » Amen ! J’aime cela. Avec une telle foi, ses yeux ne se posèrent pas sur le prestige de l’Egypte; ils se posèrent sur la promesse de Dieu. Son oeil d’aigle de la foi vit au-delà du prestige de l’Egypte. Il… Souvenez-vous, il devient maintenant « un aigle »; il est prophète, et son oeil d’aigle voit au-dessus de ces choses. Oh ! combien j’aime cela ! Oui. Oh ! la la !

[113] Oh ! combien de fois, aujourd’hui–aujourd’hui, les chrétiens se fient à leurs sens et à ce qu’ils peuvent voir ou ce qu’ils peuvent comprendre, plutôt qu’à leur foi ! Vous vous fiez à ce que vous voyez de vos yeux et au prestige. C’est comme vous, les femmes, je vous répète toujours que vous devez laisser croître vos cheveux et que vous ne devez pas porter de maquillage, et que vous devez agir comme des dames et comme des chrétiennes. Vous regardez dans la rue et vous voyez les femmes aujourd’hui, habillées d’une façon immorale. Vous pensez alors : « Eh bien, elle est membre de l’église; pourquoi est-ce que moi, je ne pourrais pas le faire ? » Voyez-vous ? « Elle se coupe les cheveux; pourquoi–pourquoi est-ce que moi, je ne pourrais pas le faire ? Eh bien, elle semble être tout aussi douce et tout aussi intellectuelle que les autres, et elle a même plus de personnalité que moi. Bien. Pourquoi ne puis-je pas faire cela ? Je devrais le faire. » Lorsque vous faites cela, vous paralysez votre foi, voyez-vous? Vous ne donnez pas à votre foi une chance de grandir. Commencez par cela, comme je l’ai dit.

[114] Quelqu’un m’a dit : « Frère Branham, le pays... les gens vous considèrent comme un prophète. Vous ne devriez pas crier contre les femmes, comme vous le faites, et contre les hommes pour ces choses. Vous–vous devriez leur enseigner comment prophétiser et comment recevoir des dons. »

[115] J’ai répondu : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne connaissent même pas leur ABC ? » Voyez-vous ?

[116] Maintenant, commencez donc par là. Purifiez-vous, afin que, lorsque vous marchez dans la rue, vous ayez au moins l’air d’une chrétienne, voyez-vous. Et ensuite, mettez-vous à agir comme une chrétienne. Voyez-vous ? Et vous ne pouvez pas le faire par vous-même, il faut que Christ vienne en vous. Et si cette semence se trouve là et que cette Lumière la frappe, elle viendra à la Vie. Si elle ne vient pas à la Vie, c’est qu’il n’y avait là rien qui puisse venir à la Vie, car cela a été assurément démontré sur d’autres. Vous voyez ? Elle vient immédiatement à la Vie aussitôt que la Lumière la frappe.

[117] C’est une réprimande pour les femmes, je le sais, qui écoutent cette bande ou qui l’écouteront. C’est une réprimande pour vous, soeur. Cela devrait l’être ! Cela devrait l’être, parce que cela montre... Peu m’importe ce que vous avez fait. Vous pouvez avoir été religieuse toute votre vie. Vous pouvez avoir vécu dans l’église. Votre père peut être prédicateur, ou votre mari peut être prédicateur, mais aussi longtemps que vous désobéissez à la–la Parole de Dieu, cela montre que là, il n’y a pas de Vie. Lorsque vous voyez la chose mise en évidence et la Vie du Saint-Esprit... Observez lorsque Cela en frappe d’autres. Regardez ce qu’ils font. Si c’est ce que ça produit sur eux, ce n’est pas étonnant...

[118] Quelle–quelle réprimande pour ces pharisiens qui taxèrent Jésus, alors qu’Il pouvait percevoir leurs pensées, qui Le taxèrent de Béelzébul !

[119] Mais cette petite prostituée déclara : « Eh bien, cet Homme est le Messie ! Les Ecritures disent que c’est ce qu’Il fera. » Voyez-vous ? Cette semence prédestinée se trouvait là. Et quand la Lumière la frappa, elle vint à la Vie. Vous ne pouvez pas la garder au fond; vous ne pouvez pas cacher la vie.

[120] Vous pouvez prendre et couler du béton sur de l’herbe et la tuer pendant l’hiver. Le printemps suivant, où est la majeure partie de cette herbe ? Tout autour du béton. En effet, vous ne pouvez pas retenir cette semence fécondée qui est sous le béton lorsque le soleil commence à briller. Elle va se frayer un chemin en se tortillant là-dessous et ressortira au bord de cette chose, levant la tête à la gloire de Dieu. Voyez-vous ? Vous ne pouvez pas cacher la vie.

[121] Quand le soleil frappe la vie botanique, elle doit vivre. Et quand le Saint-Esprit frappe la Vie scripturaire qui est dans un homme, elle produit son fruit, sur-le-champ. [Frère Branham claque les doigts. – N.D.E..]

[122] Ainsi, malgré votre fidélité, votre honnêteté et vos déclarations disant que vous n’êtes pas cela, parlant, disant qu’elles étaient... Ces femmes portant ces–ces vêtements indécents et tout, là, font simplement du vulgaire strip-tease dans la rue... Bien que vous ne croyiez pas que ce soit votre cas, que vous ne puissiez pas le croire et que vous puissiez prouver que vous n’êtes pas coupable d’adultère, mais d’après le Livre de Dieu, vous commettez quand même adultère. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. » Et c’est vous qui vous êtes exposée comme cela. Voyez-vous, vous ne pouvez pas voir cela, à moins que cette Vie s’y trouve.

[123] Vous regardez quelqu’un d’autre, vous regardez et vous dites : « Eh bien, je connais soeur Jones. Frère Jones est un… c’est un ministre. Sa femme fait ceci et cela. »

[124] Peu m’importe ce qu’elle fait, Ceci est la Parole. Jésus a dit : « Que toute parole d’homme soit reconnue comme un mensonge, et la Mienne comme vraie. » C’est la Bible. Et quand cette Lumière la frappe vraiment, elle doit venir à la Vie. Elle doit tout simplement venir à la Vie.

[125] Eh bien, le grand oeil de Moïse, son oeil d’aigle, regarda au-delà du prestige de l’Egypte.

[126] Pour les véritables croyants chrétiens aujourd’hui, peu leur importe ce que l’église dit, ce que quiconque dit, lorsque cette Lumière frappe la semence — qu’ils voient la confirmation même de Dieu, cette Colonne de Feu suspendue là, et les signes et les prodiges promis, l’Ecriture jointe à cela —, elle vient à la Vie. Peu importe si c’est petit et s’ils ne sont qu’une minorité. Le groupe de Dieu a toujours été une minorité. Voyez-vous ? « Ne crains point, petit–petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume. » Voyez-vous ? Ils saisissent cela. Dieu est obligé de les faire venir de toutes les dénominations, de tous les ordres, de partout, pour voir Cela, s’ils sont ordonnés à la Vie.

[127] Regardez le vieux Siméon, qui était ordonné à la Vie. Lorsque le Messie entra dans le temple, sous la forme d’un Bébé dans les bras de Sa mère, Siméon, quelque part dans une pièce en train de lire, le Saint-Esprit le fit se lever, car il attendait. Cette Vie était en lui. Il dit : « Je ne mourrai point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. » Et le Christ du Seigneur était dans le temple. Le Saint-Esprit le retira de son travail et le conduisit, il marcha jusque là-bas et prit ce Bébé dans ses bras, disant : « Laisse le… Laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut. »

[128] Il y avait dans le coin une vieille femme aveugle, du nom d’Anne, qui servait le Seigneur jour et nuit. Elle aussi prédisait, disant : « Le Messie vient. Je peux Le voir venir. » Pourtant, elle était aveugle. Au même moment qu’Il vint là… Cette petite Vie qui était en elle, qui prédisait qu’Il serait là, qu’Il serait là, qu’Il serait là... Alors, cette même Vie, la Lumière entra dans le bâtiment sous la forme d’un Bébé, d’un Enfant illégitime, emmailloté dans Ses langes, traversant le bâtiment. Le Saint-Esprit frappa alors cette vieille femme aveugle, elle passa au milieu des gens, conduite par l’Esprit, et se tint près de ce Bébé. Elle bénit la mère et l’Enfant, et lui prédit Son avenir. Voyez-vous ? Ordonnée à la Vie. Voyez-vous ? Regardez-les, il n’y en avait pas une douzaine.

[129] Seulement huit âmes furent sauvées au jour de Noé. A peine quelques-unes, mais toutes celles qui étaient ordonnées à la Vie entrèrent à ce moment-là. Voyez-vous comment le Saint-Esprit opère dans chaque âge ? Attirant les gens.

[130] Maintenant, nous voyons que la foi de Moïse le conduisit à considérer ce qui serait, non pas ce qui était. Regarder à demain plutôt qu’à aujourd’hui. Regarder à la promesse plutôt qu’au prestige. Regarder aux gens plutôt qu’à l’organisation. Voyez-vous, c’est ce que Dieu a fait.

[131] Lot pouvait voir le prestige de la prospérité là en Egypte, ou plutôt là à Sodome. Lot pouvait voir les possibilités d’avoir–d’avoir–d’avoir beaucoup de–d’argent. Lot pouvait voir, en regardant vers Sodome, la pros… la possibilité pour lui de devenir peut-être… Etant Hébreu, il pouvait devenir un homme important là-bas, parce qu’il était une grande figure intellectuelle et le neveu d’Abraham. Il choisit donc d’aller vers Sodome. L’intelligence de Lot le conduisit à voir le prestige de la–de la prospérité. L’intelligence de Lot le conduisit à voir les bénédictions du–du prestige. Mais sa foi était si paralysée par cela qu’il ne vit pas le feu qui allait détruire ce genre de vie.

[132] Et c’est ainsi que sont les gens aujourd’hui. Ils voient les possibilités de devenir membre d’une grande organisation, ou d’avoir une position sociale dans la ville, mais ils ne voient pas la possibi... ils ne voient pas que leur foi est paralysée Laissez-moi répéter cela, afin que cela ne soit pas mal compris. Les femmes, aujourd’hui, comme je l’ai dit, veulent–veulent agir comme les stars de cinéma. Les hommes, aujourd’hui, veulent agir comme les comédiens à la télévision.

[133] Les prédicateurs, aujourd’hui, semblent vouloir transformer leurs églises en une sorte de loge moderniste, avec des membres et autres. Ils voient la possibilité de devenir peut-être évêque ou surveillant général, ou quelque chose comme cela, s’ils continuent à s’accorder avec l’église, abandonnant les Ecritures alors qu’Elles se trouvent devant eux, pleinement confirmées par la puissance de Dieu et par la Parole vivante de Dieu, vivant dans les gens. Cependant, ils ne veulent pas cela. Ils disent : « Nous ne voulons pas être mêlés à quelque chose comme cela. » Cela leur enlèverait leur carte de membre. Cela leur enlèverait leur ordre dénominationnel. Pourtant, ce sont des hommes honnêtes comme Lot, qui était là à Sodome et qui savait que cela était faux. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Que font-ils en faisant cela ? Ils paralysent le peu de foi qu’ils avaient. Elle ne peut pas opérer.

[134] Eh bien, Moïse abandonna cela, et il... sa foi paralysa le monde.

[135] Soit votre foi paralysera le prestige, soit le prestige paralysera votre foi. Vous devez donc choisir l’un ou l’autre. Et, vous voyez, la Bible ne change pas; Dieu ne change pas. Il est le Dieu immuable.

[136] Et nous voyons aujourd’hui que les gens de ce jour, voyez, regardent les grandes choses, aux grandes organisations. « Je suis membre de telle église. » Voyez-vous ? Et ils vont là-bas. Et, regardez, il n’y a pas de différence avec les gens de la rue. Il n’y a rien. Ils ont un petit quelque chose d’intellectuel, et ils avancent avec ça. Quand vous parlez de la guérison divine, de la Colonne de Feu, de la Lumière de Dieu, ils disent : « C’est mental. »

[137] Un homme a pris cette photo de l’Ange du Seigneur, l’autre jour; c’était un prédicateur baptiste, et il s’En est moqué. Voyez-vous, c’est–c’est un blasphème, voyez ? Il n’y a pas de pardon pour cela.

[138] C’est ce que Jésus a dit, voyez. C’est un blasphème. Lorsque vous Le voyez faire les mêmes oeuvres que Christ. Et Il a dit... Lorsqu’ils virent ces oeuvres en Christ, qui était le Sacrifice, ils L’appelèrent Béelzébul, un démon, parce qu’Il faisait cela. Et maintenant, ils disent... Il a dit : « Je vous pardonne pour cela, mais lorsque le Saint-Esprit viendra faire la même chose, si vous prononcez un mot contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir. » Voyez ? Juste un mot, c’est tout ce que vous avez à dire contre Cela, voyez ? Et alors...

[139] En effet, si cette Vie, si vous aviez été ordonnés à la Vie Eternelle, alors cette Vie jaillirait quand vous verriez cela. Vous reconnaîtriez Cela, comme la petite femme au puits et–et différents autres. Mais si elle n’est pas là, elle ne peut pas venir à la Vie, car il n’y a là rien qui puisse venir à la Vie. Comme ma vieille mère avait l’habitude de dire : « Vous ne pouvez pas faire sortir du sang d’un navet », parce qu’il n’y a pas de sang en lui. Maintenant, c’est la même chose.

[140] Et cela paralyse le peu de foi que vous avez. Lot pouvait voir le prestige, mais il n’avait pas assez de foi pour voir le feu qui détruirait un tel prestige.

[141] Je me demande si nous en avons assez, aujourd’hui. Je me demande si nous, eh bien, comme les femmes qui veulent être populaires, qui désirent agir comme le–le reste des femmes de l’église, si elles voient qu’elles veulent agir comme les autres. Elles–elles peuvent voir la possibilité d’être une–une–une femme plus jolie en étant fardées; ou elles peuvent voir la possibilité d’être une femme plus jolie en ayant une apparence plus jeune, en se coupant les cheveux et en agissant comme les autres, ou comme des stars de cinéma. Mais je me demande si cela n’a pas paralysé leur foi, sachant que la Bible dit qu’une femme qui fait cela n’est pas une femme honorable. Et une femme qui porte un vêtement d’homme est une abomination devant Dieu ; les pantalons, et autres, et les shorts qu’elles portent. Et–et les gens sont devenus si endurcis que cela devient normal pour eux. Je me demande s’ils ne paralysent pas le très peu de foi qu’ils avaient même pour aller à l’église, voyez-vous. C’est la chose que cela produit.

[142] Lot fit cela, et cela le paralysa et paralysa aussi son entourage là-bas. Ils ne pouvaient pas voir cela.

[143] Mais Abraham, son oncle, ayant une–une foi confirmée, ne regarda pas au prestige, il ne voulait rien avoir à faire avec cela, bien qu’il dût mener une vie difficile dans la solitude, ainsi que Sara, dans un endroit désert où les choses étaient difficiles, sur une terre aride, mais ils ne regardèrent pas au prestige, ni à la possibilité de devenir populaires.

[144] Sara était la plus belle femme du pays, la Bible le dit; elle était belle, la plus belle de toutes les femmes. Elle resta donc et obéit à son mari jusqu’à l’appeler même son seigneur. La Bible se réfère à elle jusque dans–dans le Nouveau Testament, en disant : « ... d’elle que vous êtes devenues les filles, aussi longtemps que vous obéissez à la foi. » Voyez-vous ? Elle appelait son mari son seigneur.

[145] L’Ange du Seigneur visita leur temple, et… ou plutôt leur petite tente là-bas, et leur parla. Ils n’avaient même pas une maison où habiter, ils vivaient sur des terres arides. Eh bien, voilà ! Vous voyez ce jour revenir exactement comme il en était donc autrefois.

[146] Bien. Moïse, grâce à sa grande foi, a pu dire non aux choses présentes du monde présent et faire un choix juste. Il choisit de supporter les afflictions avec le peuple de Dieu. Il choisit d’aller avec lui. Pourquoi ? Sa foi. Il vit la promesse; il vit le temps de la fin; il vit le lendemain et laissa libre cours à sa foi. Il ne fit pas attention à ce que ses yeux voyaient, suivant les possibilités qu’il y avait là d’être le pharaon ou de devenir le pharaon, mais il regarda droit au lendemain.

[147] Oh ! si seulement les gens pouvaient faire cela ! Il ne vit pas le monde présent. Si vous regardez le monde présent, vous ferez le choix avec. Détournez vos yeux de cela, et regardez la promesse de Dieu pour le lendemain.

[148] Par la foi, il put choisir. Il choisit donc d’être appelé le fils d’Abraham et refusa d’être appelé le fils de Pharaon. Comment put-il le faire, alors que le royaume entier... L’Egypte avait vaincu le monde. Il était roi du monde; il était un jeune homme de quarante ans, prêt à prendre le trône, mais il ne regarda jamais à son intelle...

[149] Regardez les femmes qui seraient restées autour de lui continuellement, ces harems de femmes. Regardez le prestige : il pouvait s’asseoir et boire du vin, et observer les strip-teaseuses devant lui, pendant qu’elles dansaient et l’éventaient avec un... des femmes venant du monde entier, et les joyaux et les trésors et son armée. Tout ce qu’il aurait eu à faire, c’eut été de s’asseoir et de manger les meilleurs mets, et de dire : « Envoyez une... Envoyez la garnison numéro tel à tel endroit et prenez ce pays-là. Je crois que je le veux pour moi. » C’est tout ce qu’il aurait eu à faire : s’asseoir là, les laisser l’éventer et garder la bouche ouverte pour laisser les–les belles et charmantes strip-teaseuses de ce jour-là y verser du vin, et lui donner sa nourriture, l’enlaçant de leurs bras, toutes les plus jolies femmes du monde. Tout le prestige possible se trouvait là, près de lui.

[150] Mais, que fit-il ? Il détourna les yeux de cela. Il savait que le feu était prêt à détruire cela. Il savait que la mort se trouvait dans cette ligne-là, voyez-vous. Il le savait et regarda plutôt vers un groupe de gens méprisés et rejetés; et par la foi, il choisit de subir l’opprobre de Christ et se dit : « Je suis un fils d’Abraham; je ne suis pas le fils de ce pharaon. Même si vous faites de moi un évêque, ou un diacre, ou un archevêque, ou un pape, je ne suis pas le fils de cette chose. Je suis un fils d’Abraham ! Et je me suis séparé des choses du monde. » Amen, amen et amen ! Par la foi, il fit cela.

[151] Il refusa le prestige. Il refusa la possibilité de devenir le prochain évêque. Il déclina la–l’offre d’être élu archevêque ou le prochain surveillant général à la prochaine élection; ou je ne sais quoi c’était, il refusa. Il refusa de regarder cela

[152] « Eh bien, si je deviens l’évêque, quand j’entrerai, les gens diront : ‘Saint père, ou–ou Docteur Untel, ou–ou–ou–ou Ancien Untel...’ Tous les prédicateurs à la réunion me tapoteront au dos et diront : ‘Dites donc, mon vieux, ce gars-là a quelque chose, je vous assure.’ ‘Oh ! Chut ! Chut ! Chut ! restez tranquilles, voici venir l’évêque.’ Voyez ? ‘Ce qu’il dit a force de loi.’ Voyez ? ‘Voici venir monsieur Untel.’ » Les gens prendront l’avion de partout dans le monde pour être le… pour voir le pape et lui baiser le pied, les bagues, et tout. Oh ! Quelle possibilité pour les catholiques, quelle possibilité pour les protestants, de devenir évêque ou surveillant général, ou quelque chose comme cela, un homme important dans une organisation !

[153] En regardant, bien que… mais, voyez-vous, l’oeil de la foi regarde par-dessus cela. Vous en voyez la fin là et vous savez que Dieu a dit que le tout serait détruit. La foi, cet oeil d’aigle, vous élève au-dessus de cela, et vous voyez le lendemain, pas aujourd’hui, et vous choisissez d’être appelé un fils d’Abraham.

[154] Pharaon, n’ayant pas de foi, considéra les enfants de Dieu comme des fanatiques. N’ayant pas de foi, il en a fait des esclaves, parce qu’il n’avait pas peur de ce qu’il disait. Il n’avait pas peur de Dieu. Il pensait qu’il était dieu. Il pensait que les–les dieux qu’il servait — lui étant un évêque, le principal surveillant général —, il pensait que c’étaient ses dieux qui faisaient cela et que cette Chose-là ne valait rien. C’est pourquoi il a fait d’eux des esclaves. Il s’est moqué d’eux, les a tournés en ridicule, tout comme l’ont fait les gens aujourd’hui, c’est exactement pareil.

[155] La foi de Moïse les vit dans la Terre promise, comme un peuple béni. Cela pouvait être un dur combat pour les amener à la promesse, mais Moïse choisit d’aller avec eux. (Combien je pourrais rester là-dessus, mais mon temps s’écoule.) Voyez ?

[156] Notez, c’était peut-être une chose difficile, faire changer d’idée à ces gens. « Tu dois aller vivre avec eux. Tu dois être l’un d’entre eux; et ils sont déjà si intellectuels que tu ne peux pas les remuer. (Voyez-vous ?) Mais quelque chose doit arriver là-bas. Le surnaturel doit être démontré devant eux. Cela sera une chose difficile : les organisations te rejetteront et toutes ces choses arriveront. C’est–c’est terrible, ce que tu dois faire, mais fais quand même ton choix. »

[157] « Je suis l’un d’entre eux. » Oui, sa foi fit cela. Sa foi produisit des étincelles. Oui, oui. Il vit cela. C’était une chose difficile de les amener à cette promesse. Mais il choisit d’aller de toute façon avec eux. Sans se soucier de leur comportement à son égard et combien ils le rejetaient, il alla malgré tout. Il allait sortir avec eux.

[158] J’espère donc que vous comprenez ce que je veux dire ! Bon. « Va quand même avec eux. Fais… sois l’un d’entre eux ! C’est juste, parce que c’est ton devoir. Il se peut que ce soit un dur combat et qu’il y ait beaucoup de difficultés à endurer, mais vas-y quand même. »

[159] Mais sa foi le conduisit à choisir la Parole plutôt que le prestige. Il prit la Parole. C’est ce que fit la foi de Moïse. Lorsque la foi regarde au pire côté de ce que Dieu offre... Souvenez-vous qu’il y avait là le prestige, le monde, ce qu’il y avait de plus élevé, le roi du monde. Et, où était la promesse de Dieu ? Dans le bourbier, des tripoteurs de boue.

[160] Mais, quand la foi–quand la foi regarde au pire côté de ce que Dieu offre, elle le considère comme étant plus grand et plus précieux que ce que le monde peut montrer de meilleur ! Oui, oui. Quand la foi regarde cela, quand la foi peut voir cela, quand la foi dans la Parole peut voir Celle-ci rendue manifeste, cela vaut plus que tout le prestige, l’archevêché et tout le reste dont vous pouvez parler. La foi fait cela. Voyez ? Vous pouvez voir ce qu’il y a de pire, ce qui est méprisé et rejeté, quoi que ce soit, que ce soit dans sa pire condition, et pourtant la foi le considérera comme étant à un million de kilomètres plus haut que ce que le monde peut produire de meilleur. Amen ! C’est ainsi que nous chantons ce cantique : « Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés du Seigneur. » Voyez-vous ? Oh ! la la !

[161] Car, voyez-vous, la foi voit ce que Dieu veut que ça soit fait. Oh ! j’espère que cela entre ! La foi ne regarde pas au temps présent. La foi ne voit pas ce qui est ici. La foi regarde pour voir ce que Dieu veut et agit en conséquence. C’est ce que fait la foi. Elle voit ce que Dieu veut et ce que Dieu veut que ça soit fait, et la foi opère au travers de cela.

[162] La foi est une vision à longue portée. Elle ne baisse pas son viseur, elle reste sur la cible. Amen ! N’importe quel bon tireur sait cela. Voyez ? ça, c’est une longue vue. C’est un–c’est un télescope. Ce ne sont pas des jumelles pour regarder tout autour ici. Vous n’utilisez pas des jumelles pour regarder l’heure qu’il est ; voyez, vous ne les utilisez pas pour cela, mais vous utilisez des jumelles pour regarder au loin.

[163] Et c’est ce que fait la foi. La foi prend les jumelles de Dieu, les deux, les deux côtés, l’Ancien et le Nouveau Testaments, et elle voit chaque promesse qu’Il a faite. Et la foi voit cela là-bas. La foi choisit cela, sans se soucier de ce que le temps présent dit ici. Elle regarde la fin. Elle n’abaisse pas son viseur pour regarder dans cette direction-ci. Elle regarde là-bas. Elle garde le réticule centré exactement sur la Parole. C’est ce que fait la foi. C’est la foi qui est dans un homme, qui fait ces choses.

[164] Maintenant, observez ! Ce que Pharaon appela, d’un appel, ce que Pharaon appela grand, Dieu l’appela une abomination. Pharaon pouvait dire : « Regarde ici, Moïse ; eh bien, tu seras le futur pharaon. Je–je te tendrai ce sépulcre quand je partirai d’ici. Je te tendrai ce sceptre ; il est à toi. » Voyez-vous ? Cela est donc grand. « Tu seras un grand homme, Moïse. Tu seras l’évêque. Tu seras ceci, cela, ou autre. Ne nous quitte pas. Reste ici. » Mais, voyez-vous, il appela cela grand, mais Dieu dit que c’était une abomination.

[165] Maintenant, vous les femmes, pensez-y une minute, vous les hommes aussi. Ce que le monde appelle grand, Dieu l’appelle souillure. La Bible ne dit-Elle pas que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement qui appartient à un homme ? Et vous vous croyez intelligentes en faisant cela. Voyez-vous ? Vous ne faites qu’exposer votre chair de femme pour le diable, c’est tout. Ne le faites donc pas !

[166] Et vous, les hommes, qui vivez selon le train de ce monde et qui courez après ces choses et les affectionnez ! Et vous, les hommes, qui n’avez pas assez de courage pour faire que vos femmes et autres cessent de faire cela : Honte à vous ! Et vous vous dites fils de Dieu ? Pour moi, ça a l’air des Sodomites. Voyez-vous ? Ce n’est pas pour blesser vos sentiments, mais pour vous dire la Vérité. L’amour est correctif. Il l’est toujours. Une mère qui ne prend pas soin de son enfant, qui ne le corrige pas, qui ne le fesse pas et qui ne le fait pas obéir, n’est pas une vraie mère pour lui. C’est vrai.

[167] Maintenant, regardez donc ce qui arrive. Moïse a vu ceci dans sa vision, mais Pharaon a dit : « Ceci est grand. » Dieu a dit : « C’est une abomination. » Ainsi, Dieu... Moïse a choisi ce que Dieu avait dit.

[168] Maintenant, remarquez : La foi voit ce que Dieu désire que vous voyiez. Voyez-vous ? La foi voit ce que Dieu voit.

[169] Mais le raisonnement et les sens voient ce que le monde veut que vous voyiez. Remarquez, le raisonnement : « Eh bien, c’est seulement du bon sens humain. C’est seulement–seulement raisonnable que... Eh bien, ceci n’est-il pas tout aussi bon ? » Voyez-vous ? C’est exactement ce qui arrive, lorsque vous utilisez ces sens qui sont contraires à la Parole, voyez, c’est alors ce que le monde désire que vous voyiez.

[170] Mais la foi ne regarde pas cela. La foi regarde ce que Dieu a dit, voyez-vous. Vous savez, vous renversez les raisonnements.

[171] Les raisonnements, le sens du raisonnement voit ce que le monde désire que vous voyiez, c’est-à-dire de grandes dénominations. « Eh bien, êtes-vous chrétien ? » « Oh ! je suis–je suis presbytérien, méthodiste, luthérien, pentecôtiste » et quoi d’autre. « Je suis ceci, cela, ou autre. » Voyez, ça, ce sont les sens. « Je suis membre de la Première Eglise. » Voyez-vous ? « Oh ! je suis catholique. » « Je suis–je suis ceci, cela. » Voyez-vous ? Vous dites cela. Mais ça, ce sont les sens. Vous aimez dire cela, parce que c’est une dénomination, quelque chose de grand : « Eh bien, nous–nous–nous avons plus de membres, pratiquement, que n’importe quelle église dans le monde (voyez), nous… »

[172] Mais il n’y a qu’une seule véritable Eglise, et vous n’y adhérez pas. Vous y naissez, voyez. Et si vous y naissez, le Dieu vivant Lui-même oeuvre au travers de vous pour se faire connaître. Voyez, c’est là que Dieu habite, dans Son Eglise. Dieu va à l’église chaque jour, Il vit dans l’Eglise. Il vit en vous. Vous êtes Son Eglise. Vous êtes Son Eglise. Vous êtes le tabernacle dans lequel Dieu habite. Vous êtes vous-même l’Eglise du Dieu vivant. Et si le Dieu vivant vit dans Ses créatures vivantes, alors vos actions sont de Dieu. Si elles ne le sont pas, alors Dieu n’est pas là. Il ne vous ferait pas agir comme cela. Alors qu’Il dit ici dans la Parole, Son plan : « Ne faites pas cela », mais vous le faites quand même ; voyez-vous, c’est faux. Quand vous niez cela, cela montre donc que la Vie n’est même pas en vous. Vous voyez ? C’est juste.

[173] La foi conduisit Moïse sur le chemin de l’obéissance. Remarquez : Moïse fit... Voilà le jeune Pharaon ; voilà le jeune Moïse, tous deux avec cette perspective. Moïse vit l’opprobre du peuple, et il regarda cela comme un trésor plus grand que tout ce que l’Egypte possédait. Et lui, conduit par la foi, il suivit ce que sa foi dans la Parole disait, et elle le conduisit sur le chemin de l’obéissance et, finalement, à la Gloire ; immortel — ne devant jamais mourir — dans la Présence de Dieu. La vue, les sens ont conduit, ainsi que le prestige, ont conduit Pharaon à sa mort, à la destruction de l’Egypte, sa nation, et elle ne s’est jamais relevée depuis lors.

[174] Vous y êtes. Si vous regardez à ceci, vous mourrez. Si vous regardez à Cela, vous vivrez. Maintenant, faites votre choix. Dieu plaça la même chose devant Adam et Ève dans le jardin d’Éden. Voyez-vous ? Vous devez faire votre choix par la foi.

[175] Maintenant, remarquez : La vue conduisit Pharaon à sa mort et à la destruction de sa ville.

[176] Moïse, avec sa foi, ne craignit jamais Pharaon. Voyez ? Il ne se soucia pas de ce que Pharaon disait. Il ne se soucia pas plus de Pharaon que sa mère et son père ne le firent au sujet de la menace. Lorsque Moïse reçut la confirmation qu’il était la personne qui devait délivrer l’Egypte… ou plutôt conduire Israël hors d’Egypte, il ne se soucia jamais de ce que Pharaon disait. Il n’eut pas peur de lui. Amen ! Amen ! Amen ! Voyez-vous ce que je veux dire ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[177] Il n’y a pas de crainte dans la foi. La foi sait ce qu’il en est. La foi, comme je l’ai toujours dit, a de gros muscles et des poils sur la poitrine. La foi dit : « Taisez-vous ! », et tout le monde se tait. C’est tout. « Je connais ma position ! » Les autres disent : « Eh bien, là, peut-être qu’il a fait. » Voyez ?

[178] Mais vous devez vous lever et montrer vos muscles. C’est tout. La foi fait cela.

[179] Remarquez, Moïse ne craignit jamais Pharaon, après que Dieu eut confirmé son appel. Moïse croyait qu’il était appelé pour cela, mais, après que Dieu lui a dit là-haut : « C’est ça », alors il est descendu et a montré devant Pharaon et tous les autres qu’il était envoyé dans ce but, Moïse ne craignit jamais Pharaon.

[180] Remarquez, Pharaon utilisa néanmoins sa sagesse contre Moïse. Observez! Il lui dit : « Laisse-moi te dire, je–je vais conclure un accord avec toi. » Après que les plaies l’eurent frappé, il dit : « Je conclurai un pacte avec toi. Va simplement adorer un petit peu pendant trois jours. Va jusque là-bas, mais ne va pas plus loin. » Mais, vous savez, le... ce sont les sens de Pharaon qui lui dirent cela, (voyez-vous) : « Va jusque là-bas, mais ne va pas plus loin. »

[181] N’avons-nous pas ce genre de personnes aujourd’hui ? « Si seulement vous adhérez à l’église, tout va bien. »

[182] Mais, vous savez, la foi que Moïse possédait ne croyait pas dans une « religion qui va seulement jusque là-bas. » Il dit : « Nous y allons tous, nous allons jusqu’au bout. (C’est vrai.) Nous allons dans la Terre promise. Nous n’allons pas juste ici pour former une dénomination et nous arrêter là. Nous allons jusqu’au bout. » Amen ! « Je vais jusqu’à la Terre promise. Dieu nous a fait la promesse. »

[183] Combien de pharaons avons-nous à la chaire aujourd’hui, des chefs d’organisations ! « Maintenant, si vous faites juste ceci et cela, c’est tout. » Eh bien, voyez-vous, « seulement jusque là-bas ». Mais Moïse a dit : « Oh ! non ! Non, non; non ! Non. » Voyez ?

[184] Pharaon a dit : « Eh bien, pourquoi pas ? Si tu veux avoir cette espèce de religion, je vais te dire ce qu’il faut faire : Que seulement les anciens et toi alliez adorer, vois-tu ? Seulement les anciens et toi, allez adorer, puisque vous, vous pouvez tous avoir ce genre de religion, mais ne l’amenez pas parmi le peuple. »

[185] Savez-vous ce que Moïse répondit ? « Il ne restera même pas un ongle. Nous allons jusqu’au bout. Nous y allons tous ! Je ne pars pas sans eux. Et aussi longtemps que je suis ici, tu m’as sur les bras. (Amen !) Je ne pars pas, à moins qu’ils ne viennent aussi. C’est tout. » Oh ! quel vaillant serviteur ! Amen ! « Je veux les prendre avec moi. Juste parce que moi, je l’ai, je m’assiérais et dirais : ‘Eh bien, maintenant, tout va-t-il bien’? Non, non ! Nous En voulons aussi pour les gens. Chacun de nous va partir ! » Amen. Il a dit : « Et nous n’allons même pas laisser derrière nous un seul mouton ni rien. Il ne restera même pas un sabot. Nous allons tous dans la Terre promise. » Amen !

[186] « Chacun de nous. Que vous soyez une–une ménagère, une–une petite bonne, une femme âgée, un jeune homme, un homme âgé, qui que vous soyez, nous y allons quand même. Pas un seul de nous ne restera. (Amen !) Chacun de nous s’en va. Rien ne nous arrêtera. » C’est vrai. Oh ! la la ! Ces religions étaient en pleine argumentation à ce moment-là, n’est-ce pas ? Oh ! la la !

[187] Non, Moïse ne croyait pas dans cette « religion qui va seulement jusque là-bas ». Non, il n’y croyait pas. Si, si. Oui, oui ! Oh ! la la !

[188] Nous pourrions rester là-dessus tout le jour, mais je dois en arriver, finalement, à mon texte et commencer à prêcher.

[189] Remarquez. Remarquez ceci. Comme c’est merveilleux ! Oh ! j’aime ceci ! Vous savez, finalement, Pharaon leur a dit : « Sortez ! » Dieu le tourmenta à travers la voix de Moïse, Il frappa tout. Il fit tout ce qui devait être fait. Il arrêta le... Il fit descendre le soleil au milieu du jour; il–il fit tout le reste. Il–il assombrit les jours, il amena des grenouilles, des mouches, des poux, et tout le reste; du feu, de la fumée et la mort, pour ses familles, et tout le reste. Il fit tout, jusqu’à ce que, finalement, Pharaon fût obligé de dire : « Sortez ! Prenez toutes vos affaires et partez ! » Oh ! la la ! Gloire à Dieu !

[190] Je suis vraiment content qu’un homme puisse servir Dieu si parfaitement que le diable ne sache plus que faire avec lui. C’est vrai. Il obéit à Dieu si parfaitement que le diable dit à la fin : « Oh ! la la ! Va-t’en ! Je–je ne veux plus entendre cela. » C’est vrai. Vous pouvez le faire si parfaitement.

[191] Vous voyez maintenant, si–si Dieu n’avait pas soutenu Moïse, il serait alors devenu un objet de risée, mais Dieu était là confirmant cela. Tout ce qu’il disait arrivait.

[192] Pharaon devait garder sa position, parce qu’il était un évêque, vous savez; ainsi il–il devait rester là. Il ne pouvait pas nier cela. Il ne pouvait pas dire non, parce que cela était déjà en train d’arriver. Voyez, il ne pouvait pas–il ne pouvait pas nier cela, parce que c’était déjà en train d’arriver. Ainsi, il dit finalement : « Oh ! sortez ! Je ne veux plus vous entendre. Sortez d’ici ! Prenez toutes vos affaires et partez ! » Oh ! la la !

[193] Bien. Nous voyons ici Moïse, après que Dieu eut fait tellement pour lui et qu’Il lui eut montré autant de signes et de miracles. Maintenant, pendant les quinze prochaines minutes, parlons de ceci. Observez très attentivement. Moïse arriva au point où il...

[194] Dieu lui avait dit : « Je suis avec toi. Tes paroles sont Ma Parole. Je te l’ai prouvé, Moïse. Tu... Alors qu’il n’y avait pas de mouches dans le pays, ce n’était pas la saison, tu as dit : ‘Que les mouches viennent.’ Et les mouches sont venues. » C’est une création. Qui peut amener des ténèbres sur la terre, si ce n’est Dieu ? « Tu as dit : ‘Qu’il y ait des ténèbres !’ Et il y eut des ténèbres. Tu as dit : ‘Qu’il y ait des grenouilles !’ Et les grenouilles entrèrent même dans la maison de Pharaon, dans les lits, et on les entassa en grands tas.» Créateur ! « J’ai parlé à travers toi, Moïse, et–et J’ai fait que Ma Parole crée par tes lèvres. J’ai véritablement fait de toi un dieu devant Pharaon. » Oui, oui. « J’ai fait tout cela. »

[195] Et les voilà qui arrivent à un endroit où survient une petite épreuve, et Moïse se met à crier : « Que faire ? »

[196] Je désire que vous remarquiez ceci. C’est une grande leçon, maintenant. J’aime ceci, voyez-vous ? Voyez, Moïse... Si nous lisons correctement ici que Mo-… Les enfants d’Israël commencèrent à avoir peur lorsqu’ils virent Pharaon les poursuivre, alors qu’ils accomplissaient leur devoir.

[197] Dieu avait tout accompli parfaitement. Maintenant, Il leur fit entreprendre ce voyage. Il rassembla l’église. Ils avaient été appelés à sortir. Ils venaient de chaque dénomination. Ils se rassemblèrent tous. Moïse allait là-bas et disait : « Seigneur, que dois-je faire ? »

[198] Dieu lui disait : « Eh bien, va faire ceci. Très bien, va de l’avant. Maintenant, Moïse, tu sais que Je t’ai appelé pour faire ceci. » « Oui, Seigneur. »

[199] « Très bien, va prononcer ceci, et cela arrivera. » Voici venir les mouches. « Prononce ceci. » Voici cela s’accomplir. « Fais ceci. » Voici cela s’accomplir. Tout était AINSI PARLE L’ETERNEL, AINSI PARLE L’ETERNEL, AINSI PARLE L’ETERNEL ! Maintenant, il connaît des ennuis.

[200] Et Dieu dit : « Maintenant, Je leur ai fait entreprendre ce voyage; ils ont tous été appelés à sortir. L’église est rassemblée, Je les ai donc mis en marche. Maintenant, Moïse, conduis-les là-bas. Je te l’ai dit. Je vais M’asseoir et Me reposer un moment. »

[201] Moïse dit : « Ô Seigneur, regarde qui vient ici ! Voici Pharaon ! Les gens sont tous... Que dois-je faire ? Que dois-je faire ? » Voyez-vous cela, n’est-ce pas là une réaction humaine ? Certainement. Il commence à crier : « Que dois-je faire ? »

[202] Nous voyons ici Moïse, exprimant pleinement la nature humaine qui veut toujours que Dieu soit derrière et vous pousse dans quelque chose. Eh bien, c’est nous aujourd’hui. Vous vous attendez à ce que Dieu, après tout ce que nous avons vu jusqu’ici, pourtant, vous vous attendez à ce que Dieu vous pousse à l’action. Voyez?

[203] Moïse s’était relâché et a dit : « Ô Dieu, je vais Te demander, voir ce que Tu dis. Oui, oui. C’est ce que vous dites. Eh bien, très bien, moi aussi je le dirai. » Voyez-vous ?

[204] Mais, ici, Dieu l’avait établi pour ce travail, et Il avait prouvé qu’Il était avec lui. Et voilà qu’un événement lui arrive, il se met alors à crier : « Que puis-je faire ? Seigneur, que puis-je faire ? »

[205] Maintenant, souvenez-vous qu’il avait déjà prophétisé, car il avait dit : « Ces Egyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais. » Et, aussitôt après, il s’est mis à crier : « Ô Dieu, que pouvons-nous faire ? » Voyez ? Après qu’il eut fait un assez bon travail en prophétisant là. Voyez-vous, il leur avait déjà dit ce qui allait arriver. Si la Parole de Dieu était en lui, Elle était en lui. Ce qu’il disait arrivait effectivement. Ce qu’il avait dit allait arriver, et il était là à crier : « Que vais-je faire ? »

[206] Oh ! si les êtres humains ne sont pas ainsi ! Si je ne suis pas ainsi ! Si je ne suis pas ainsi ! Voyez ?

[207] Il l’avait déjà prouvé : « Ce que tu dis arrivera. Je suis avec toi. »

[208] Et, ici, une difficulté surgit subitement. « Que dois-je faire ? Que dois-je faire, Seigneur ? Hé, Seigneur, où es-Tu ? Hé, m’entends-Tu ? Que dois-je faire ? » Pourtant, Il l’avait déjà ordonné, confirmé, lui en avait donné la preuve et avait tout fait par lui. Et ici... « Ô Dieu ! » Oh ! la la ! pleinement exprimé. L’homme veut se reposer et laisser à Dieu le soin de pousser.

[209] Et pourtant, il savait que Dieu l’avait oint pour ce travail, pour faire cela, et Dieu avait clairement confirmé ses prétentions. C’était le moment pour que le peuple soit délivré. Dieu, à travers les miracles et les prodiges de Moïse, les avait tous rassemblés en un seul groupe. Me suivez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il les avait tous rassemblés en un seul groupe et avait confirmé les déclarations de Moïse. Les Ecritures le disent ainsi. Un signe était là, l’évidence était là, tout ce qu’il disait. Ensuite, il vint parmi eux comme prophète. Tout, quoi qu’il dise, Dieu l’honorait, même jusqu’à créer et à faire venir des mouches, et Il a amené des choses à l’existence. Tout ce qu’Il lui avait promis, Il le fit là.

[210] Mais il voulait attendre l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez ? Il aurait dû savoir que la confirmation même de son appel était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le travail pour lequel il avait été ordonné était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pouvez-vous saisir cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Hum ! Pourquoi attendait-il l’AINSI DIT LE SEIGNEUR ?

[211] Il voulait : « Seigneur, que puis-je faire ? J’ai amené les enfants d’Israël jusqu’ici. Voilà la situation : Pharaon arrive; ils vont tous mourir. Que dois-je faire ? Que dois-je faire ? » Hum ! Hum !

[212] Il avait déjà prédit ce qu’ils allaient faire. Il avait déjà dit exactement ce qu’il fallait faire. Il avait prédit la fin de la nation même dans laquelle il avait grandi. J’espère que vous comprenez. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez? Moïse avait déjà dit : « Vous ne les verrez plus jamais. Dieu va les détruire. Ils se sont assez longtemps moqués de vous, Dieu les détruira. » Il avait déjà prédit ce qui leur arriverait.

[213] Puis : « Seigneur, que dois-je faire ? » Voyez-vous là, la nature humaine ? Voyez-vous ? « Que dois-je faire ? Je vais attendre l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Oui, oui. « Je verrai ce que le Seigneur dit, et ensuite je le ferai. » Oui.

[214] Souvenez-vous qu’il y eut un pharaon, en ce temps-là, qui ne connaissait pas Joseph, vous savez, juste à ce moment-là. Voyez ? Voyez ? Et Moïse s’était levé et avait prédit la fin de cette nation.

[215] Et il était exactement à l’endroit où cela devait arriver, alors il cria : « Que dois-je faire, Seigneur ? Que dois-je faire ? » Voyez-vous ? Les êtres humains ne sont-ils pas ainsi ? La nature humaine n’est-elle pas tout à fait ainsi ? « Que ferai-je ? » Huh !

[216] Il avait déjà prophétisé. Dieu avait honoré tout ce qu’il disait et il était appelé pour cette tâche ; pourquoi devait-il donc dire : « Que dois-je faire ? » S’il y avait un besoin, c’était à lui de parler pour ça. Dieu voulait que Moïse mette en action ce don de foi qu’Il lui avait donné. Dieu l’avait confirmé. C’était la Vérité. Et Dieu voulait que Moïse... que le peuple voie qu’Il était avec Moïse.

[217] Et lui, là-bas, attendait, disant : « Bon, Seigneur, je ne suis qu’un enfant. J’attends que Tu me parles maintenant. » « Oui, j’irai faire ceci. J’ai l’AINSI PARLE L’ETERNEL. » « Frère, est-ce AINSI PARLE L’ETERNEL ? »

[218] « Oui, oui, Frère Moïse, c’est AINSI PARLE L’ETERNEL. » Oui.

[219] « D’accord. Nous l’avons maintenant, AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Et cela arriva. Cela ne faillit pas une seule fois. Cela ne faillit jamais.

[220] Et, ici, dans ces circonstances, cela revient de nouveau. Maintenant, Il lui a fait faire le voyage. L’Église est déjà appelée à sortir. Ils ont commencé le voyage et ils avancent. Et Moïse se mit à crier : « Seigneur, est-ce AINSI PARLE L’ETERNEL ? Que dois-je faire ? » Très bien.

[221] Dieu voulait que Moïse place la foi qu’Il lui avait donnée dans ce don qu’Il avait clairement confirmé. Dieu avait clairement prouvé à Moïse et au peuple que c’était bien Lui, par la Parole et par l’accomplissement des choses annoncées. Cela était clairement identifié. Il n’avait pas besoin de s’inquiéter encore à ce sujet. Voyez-vous ? Il n’avait plus besoin de penser à cela, parce que c’était déjà tiré au clair. Il avait déjà fait ces choses. Il avait déjà prouvé par des mouches et des poux qu’à sa parole, des choses étaient créées, que la Parole de Dieu était en lui.

[222] Ici, il va Lui demander ce qu’il faut faire, parce qu’il se trouve confronté à certaines circonstances. Voyez-vous ? Oh ! la la !

[223] J’espère que ceci va profondément en nous, et que nous pouvons voir où nous en sommes. Voyez-vous ? Cela ne vous amène-t-il pas à vous sentir à peu près grand comme ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors que nous pensons à Moïse et que nous relevons ses fautes, regardons les nôtres ! Oui. Voyez-vous ?

[224] Il se tenait là, voyez-vous. Il savait que les Ecritures disaient que c’était l’heure et le jour où cela devait arriver, et il savait que Dieu l’avait rencontré dans une Colonne de Feu. Il alla devant les gens, et il accomplit ces miracles. Et tout ce qu’il disait arrivait, même jusqu’à créer des choses, jusqu’à faire ce que Dieu seul pouvait faire, démontrant ainsi que sa voix était la Voix de Dieu.

[225] Et ici, en face de ces circonstances, alors qu’il conduisait ce peuple vers la Terre promise, on le voit alors debout, crier : « Que dois-je faire ? » ça, c’est un être humain, il veut juste...

[226] Comme frère Roy Slaughter (je crois qu’il est assis là, derrière la porte) m’a dit une fois au sujet de quelqu’un qui me faisait quelque chose. Je lui ai dit : « Eh bien, j’ai fait ceci, et maintenant il y a telle chose. »

[227] Il m’a dit : « Frère Branham, si vous les laissez s’appuyer sur votre épaule aujourd’hui, demain, vous devrez les porter. » C’est ainsi que sont les êtres humains. Ils s’appuient sur votre épaule aujourd’hui et, demain, vous devez les porter.

[228] C’est ça. C’est ce que Moïse faisait. Dieu dut le porter, après l’avoir ordonné et lui avoir prouvé qu’il devait faire cela ! Les gens auraient dû dire : « Moïse, prononce la Parole, je t’ai vu le faire là-bas, Dieu t’a honoré là ; et tu es le même aujourd’hui. » Amen ! Voyez-vous ? « Fais-le ! » Amen ! Il aurait dû savoir cela, mais il ne le savait pas. Bien. Ce qu’il y a aujourd’hui, c’est exactement ce qu’il y avait alors. C’est ce que nous voyons. Il dit donc : « Mo-… »

[229] Dieu dut en avoir assez. Dieu dut finir par en être excédé. Il dit : « Pourquoi cries-tu à Moi ? N’ai-Je pas déjà prouvé Mon identification ? Ne t’ai-Je pas dit que Je t’envoyais pour faire ce travail ? Ne t’ai-Je pas dit d’aller faire ceci ? N’ai-Je pas promis que Je ferais ceci, que Je serais avec ta bouche et que Je parlerais à travers toi, que Je ferais ceci, et que tu accomplirais des signes et des prodiges ? N’ai-Je pas promis de faire cela ? N’ai-Je pas fait cela exactement, et n’ai-Je pas détruit tous les ennemis qui étaient autour de toi ? Et tu es là, maintenant, au bord de la mer Rouge, précisément dans l’exercice de tes fonctions, faisant ce que Je t’avais dit de faire, et tu es encore en train de hurler et de crier à Moi ! Ne Me crois-tu pas ? Ne peux-tu pas voir que Je t’ai envoyé pour faire ceci ? » Oh ! si cela n’est pas l’être humain ! Oh ! la la ! Ainsi, Dieu dut en avoir assez.

[230] Il dit : « Tu sais que tu as besoin de cela. Tu sais que si tu vas amener ces enfants à cette Terre promise, c’est exact. Tu es acculé ici dans un coin. Tu ne peux rien faire d’autre. Il y a donc un besoin ! Pourquoi cries-tu à Moi ? Pourquoi t’attends-tu à Moi ? Pourquoi M’appelles-tu ? N’ai-Je pas prouvé cela aux gens ? Ne te l’ai-Je pas prouvé ? N’ai-Je pas appelé cela ? Cela n’est-il pas scripturaire ? N’ai-Je pas promis d’amener ce peuple vers ce pays ? Ne t’ai-Je pas appelé, et ne t’ai-Je pas dit que Je le ferais ? Ne t’ai-Je pas appelé, et n’ai-Je pas dit que Je t’envoyais pour le faire et que ce n’était pas toi, mais Moi ? Et que Je descendrais, et que Je serais avec tes lèvres ? Quoi que tu dises, Je le confirmerais et Je le prouverais ? Ne l’ai-Je pas fait ? »

[231] « Alors, quand n’importe quelle petite chose survient, pourquoi agis-tu comme un enfant ? Tu devrais être un homme. Parle au peuple ! » Amen ! « Ensuite, avance ! » Amen ! Voilà, c’est ça ! « Ne crie pas, parle ! » Amen ! Oh ! j’aime cela ! « Pourquoi cries-tu à Moi ? Parle simplement au peuple et va de l’avant vers ton objectif. » « Quoi que ce soit, que ce soit la maladie ou autre chose, comme ressusciter les morts ou quoi que ce soit, parle ! Je l’ai prouvé. Parle au peuple ! »

[232] Quelle leçon ! Quelle leçon ! Oh ! la la ! A cette étape du voyage où nous sommes... Regardez où nous en sommes maintenant — oui, monsieur ! — au troisième Pull. Remarquez, nous sommes juste là, à la porte… de la Venue du Seigneur.

[233] Il était oint pour ce travail, et il attendait toujours l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu doit en avoir eu assez. Il a dit : « Ne crie plus, parle ! Je t’ai envoyé. »

[234] Ô Dieu ! Que devrait être cette église, ce matin ? Avec la parfaite confirmation de Dieu, avec la Colonne de Feu, les signes et les prodiges, tout est comme au temps de Sodome. Il a dit que cela reviendrait.

[235] Le monde est dans cette condition; la nation est dans cette condition. Les femmes sont dans cette condition. Les hommes sont dans cette condition. L’église est dans cette condition. Tout en est là : les éléments, les signes, les soucoupes volantes et tout, dans le ciel, toutes sortes de choses mystérieuses; le mugissement de la mer, les raz-de-marée, le coeur des hommes qui défaille de peur, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, l’apostasie de l’église.

[236] Et l’homme de péché est apparu, s’élevant au-dessus de tout qui s’appelle Dieu, il s’assoit dans le temple de Dieu, s’exhibant. Oh ! la la ! Et il est venu à cette nation. L’église s’est organisée, et toutes se sont rassemblées comme des prostituées autour de la grande prostituée, et tout est absolument dans la ligne de la prostitution.

[237] La prostitution ! Qu’est-ce ? C’est dire aux femmes qu’elles peuvent se couper les cheveux, dire aux femmes qu’elles peuvent porter des shorts, dire aux hommes qu’ils peuvent faire ceci et cela. Et les prédicateurs qui font ceci, l’évangile social et tout. Ne voyez-vous pas que c’est commettre adultère envers la véritable Parole de Dieu ?

[238] Dieu nous a envoyé Sa véritable Parole, non dénominationnelle, aucune ficelle n’y est attachée. Il nous a donné la Colonne de Feu, le Saint-Esprit, qui est avec nous depuis trente ans maintenant. Et tout ce qu’Il a dit et prédit est arrivé exactement comme annoncé.

[239] « Parle au peuple, et allons de l’avant. » Amen ! Nous avons un objectif, c’est la Gloire. Avançons vers Cela. Nous nous dirigeons vers la Terre promise : « Tout est possible à celui qui croit. » « Parle au peuple. N’ai-Je pas prouvé cela ? Ne suis-Je pas allé jusqu’à vous laisser prendre Ma photographie parmi vous, et tout le reste, et n’ai-Je pas fait tout ce qui pouvait être fait pour prouver que J’étais avec toi ? N’y a-t-il pas eu un article à ce sujet dans les magazines, il y a quelques semaines, alors que tu avais dit à la chaire, trois mois auparavant, ce qui arriverait, et cela est arrivé et a été confirmé ? Même la science est au courant de cela. Après tout ce que J’ai fait, tu attends encore. Parle aux gens, et avance vers l’objectif. » Amen !

[240] Nathan, n’a-t-il pas parlé à David ? Une fois, le prophète Nathan était assis, il a regardé David, le roi oint, il a dit : « Fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi. » Il a dit à David : « Fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi. »

[241] Josué était oint pour conquérir le pays pour Dieu et pour son peuple. Le jour était court; il avait besoin de plus de temps pour accomplir le travail pour lequel il avait été oint et commissionné. Josué, un homme, il était oint. Dieu lui avait dit : « Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse. » Amen ! « Ce pays, Je vais le leur donner. Je veux que tu ailles là-bas et que tu extermines les Amalécites et–et les Hett… tous–tous les autres, les Philistins et–et les Phérésiens, et tous les autres. Chasse-les complètement. Je suis avec toi. Je vais… Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Nul ne peut t’importuner. Va là-bas. » Et Josué sortit son épée et dit : « Suivez-moi. »

[242] Et il alla là-bas et les combattit. Et que fit-il ? Il mit l’ennemi en déroute. Ils n’étaient plus que de petits groupes ici et là. Lorsque le soir viendrait, ils se rassembleraient tous, se mettraient en garnison et viendraient avec force contre lui. Le soleil était en train de se coucher. Il avait besoin de plus de lumière. Le soleil était en train de se coucher ! Il n’est pas tombé sur ses genoux et n’a pas dit : « Eternel Dieu, que ferai-je ? Que ferai-je ? » Il parla ! Il avait un besoin. Il a dit : « Soleil, arrête-toi ! » Il ne poussa pas des cris, il commanda : « Soleil, arrête-toi; j’ai besoin de ceci. Je suis le serviteur de l’Eternel, oint pour ce travail, et j’ai un besoin. Arrête-toi et ne brille pas. Et toi, lune, reste où tu es », jusqu’à ce qu’il eût terminé la bataille et qu’il les eût entièrement vaincus. Et le soleil lui obéit.

[243] Il ne poussa pas des cris, il parla au soleil, disant : « Arrête-toi. Soleil, reste là; et toi, lune, reste où tu es. » Il ne s’écria pas : « Seigneur, maintenant, que puis-je faire ? Donne-moi plus de lumière. » Il avait besoin de lumière ; ainsi, il exigea cela, et le soleil lui obéit. Oh ! la la ! Il commanda au soleil de s’arrêter.

[244] Samson, un homme oint, suscité et ordonné de Dieu, avec un don de puissance, il était établi pour détruire la nation des Philistins. Ordonné, né sur la terre, et oint de Dieu pour détruire les Philistins ! Un jour, ils l’attrapèrent dans les champs, sans son épée et sans lance, et mille Philistins armés lui sautèrent dessus d’un seul coup. S’est-il agenouillé pour dire : « Ô Seigneur, j’attends une vision. Ô Seigneur, que dois-je faire ? Indique-moi maintenant ce qu’il faut faire. » ? Il savait qu’il avait un besoin. Il ne découvrit rien d’autre qu’une vieille mâchoire d’âne et, avec elle, il tua mille Philistins. Amen !

[245] Il ne cria point à Dieu. Il utilisa son don oint. Il savait qu’il était envoyé pour ce travail. Il savait qu’il était né pour cela. Il savait qu’il était oint d’un don, et il battit mille Philistins. Il ne cria pas à Dieu; Dieu l’avait ordonné et avait confirmé cela par les autres choses qu’il avait faites; il était un serviteur de Dieu confirmé et oint pour détruire les Philistins, et il le fit ! Peu importe ce qu’étaient les circonstances, il le fit. Il ne demanda jamais rien. C’était son travail. Dieu opérait à travers lui. Il ramassa cette mâchoire d’âne et se mit à taper sur les Philistins. Comment les…

[246] Eh bien, un coup de cette mâchoire sur un de ces casques d’airain d’un pouce et demi [3 cm] d’épaisseur aurait fait voler cet os en un million de morceaux, mais il en battit mille et les tua, et elle était encore là, intacte dans sa main.

[247] Il ne posa pas de question. Il ne cria pas, il parla. Il les mit en déroute. Oh ! la la ! Prendre les Philistins ! « Puis-je prendre les Philistins, Seigneur ? Je–je sais que Tu m’as envoyé pour le faire, Seigneur. Oui, Seigneur, je sais que Tu m’as envoyé pour détruire cette nation des Philistins. Maintenant, ici, il y en a mille autour de moi; je n’ai rien. Maintenant, que–que vais-je faire, Seigneur ? » Oh ! la la ! Rien ne va le déranger. Il est oint pour ce travail. Rien ne peut vous faire du tort, non, pas une seule chose. Alléluia ! Il prit simplement ce qu’il avait, et il les battit. C’est juste.

[248] Lorsque l’ennemi l’encercla, il dit : « Maintenant, nous l’avons dans nos murs, nous l’avons maintenant. Nous l’avons à l’intérieur, avec cette femme. Nous avons fermé les portes tout autour, partout, et il ne peut pas sortir. Nous l’avons. »

[249] Samson ne cria pas : « ô Seigneur, ils m’ont encerclé avec cette dénomination. Huh ! Que vais-je faire ? Je me suis joint à eux, que vais-je faire ? » Il ne fit jamais cela.

[250] Il sortit simplement, arracha les portes et, les mettant sur son épaule, les emporta. Amen ! Il était oint pour ce travail. Dieu l’avait appelé. Ils ne réussirent pas à le garder enfermé. Non, certes non ! Il emporta les portes avec lui. Il ne pria pas à ce sujet. Il ne demanda pas à Dieu s’il fallait le faire ou pas. C’était précisément dans l’exercice de ses fonctions. Amen ! Amen ! Amen ! Précisément dans l’exercice de ses fonctions. « Pourquoi crier à Moi ? Parle, et continue. » Amen ! « Ne crie pas, parle. » Il a fini maintenant de geindre et de pleurnicher. Il devrait être assez âgé pour parler, c’est vrai. Il savait que son don de puissance oint pouvait détruire n’importe quel Philistin qui se tenait devant lui. Amen !

[251] Mais nous ne savons pas cela, vous voyez. Nous sommes encore des petits bébés, le biberon à la bouche.

[252] Lui le savait ! Il savait que Dieu l’avait suscité dans ce but-là, et que rien n’allait pouvoir tenir devant lui, tous les jours de sa vie. Rien ne pouvait le détruire. Il était suscité dans ce but, comme Moïse l’était. Rien n’allait l’arrêter, ni Amalécites, ni aucun autre ne pouvait l’arrêter. Il était sur la route pour la Terre promise. Samson savait qu’il était sur la route.

[253] Josué savait qu’il prendrait le pays. Il était confirmé. La Parole de Dieu l’avait promis, et le Saint-Esprit était là, confirmant cela.

[254] Il était en route, donc rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Absolument pas ! Il était précisément dans l’exercice de ses fonctions avec Dieu. Rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Ainsi, il prit simplement les portes et les mit sur ses épaules — elles pesaient environ quatre à cinq tonnes — et il marcha jusqu’au sommet de la colline et s’assit sur elles; rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Il avait un don oint de Dieu. Il n’avait pas besoin de crier : « Seigneur, que dois-je faire maintenant ? » Il était déjà oint pour le faire. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. « Débarrasse-toi d’eux ! » Alléluia ! « Débarrasse-toi d’eux ! Je t’ai suscité dans ce but. » Amen !

[255] « Que dois-je faire, Seigneur ? Heuh ! Que vais-je faire, ici, à la mer Rouge ? »

[256] « Ne t’ai-Je pas dit que Je t’avais donné une montagne, là, comme signe ? Tu es en train de revenir à cette montagne, et tu vas amener ces enfants dans le pays. Ne t’ai-Je pas appelé dans ce but-là ? Pourquoi t’inquiètes-tu à propos de quelque chose d’autre qui se mettrait en travers du chemin ? Parle, et commence à avancer. » Amen et amen ! « Oui, Je t’ai appelé dans ce but. »

[257] David savait qu’il était oint et avait été confirmé comme tireur d’élite. Il savait qu’eux savaient qu’il était un tireur d’élite. David était oint; il le savait. Et, lorsqu’il se tint devant Goliath, il ne cria jamais : « Ô Dieu, que dois-je faire maintenant ? Attendez, dois-je... Je–je sais ce que Tu as fait dans le passé; Tu–Tu m’as permis de tuer un ours et Tu m’as permis de tuer un lion, mais, qu’en est-il de ce Goliath par ici ? » Oui, il ne fit jamais cela; il parla simplement. Que dit-il ? « Tu seras comme ils étaient à tes yeux. » Il parla et alla de l’avant.

[258] Il n’offrit jamais une prière; il n’offrit rien. Il savait qu’il était oint. Amen ! Il était oint, et cette fronde avait prouvé être ce qu’il fallait. Il avait foi dans son onction. Il avait la foi que Dieu pouvait diriger cette pierre directement au milieu de ce casque, où se trouvait le seul endroit vulnérable. Il se tenait là.

[259] Il savait qu’il était un tireur d’élite. Amen ! Il savait que c’est ce que Dieu avait fait de lui. Amen ! Il savait qu’il avait tué un lion. Il savait qu’il avait tué un ours, mais cela, c’était en rapport avec la possession de son père terrestre. Cette fois-ci, il s’agissait de la possession de son Père céleste. Amen ! Il ne s’agenouilla pas pour dire : « Dois… Que dois-je faire maintenant, Seigneur ? » Il parla et dit : « Tu seras comme le lion et l’ours, et me voici ! » Amen ! Gloire à Dieu ! Oui, oui ! Il parla et s’avança pour rencontrer ce Goliath. Oh ! la la !

[260] Sans tenir compte de sa grandeur ! Il était un petit jeune homme au teint rosé, vous savez ; il n’était pas très grand, pas très beau à regarder. Il avait l’air chétif. La Bible dit qu’il était de teint rosé. Eh bien, sans regarder à sa taille et à sa soi-disant capacité de faire.

[261] Vous savez, le–l’évêque lui parla, disant : « Maintenant, fiston, regarde un peu. Cet homme est un théologien, voyez, c’est un combattant, il est né combattant, et il a un… il a combattu dès sa jeunesse. Tu ne peux rivaliser avec lui. » Ses frères lui dirent : « Oh ! espèce de polisson, tu viens ici pour faire une chose pareille; retourne à la maison ! »

[262] Cela ne le gêna pas. Pourquoi ? Il savait qu’il était oint. « Le Dieu qui m’a délivré de ce lion, le Dieu qui m’a délivré des pattes de cet ours, est plus que capable de me délivrer des mains de ce Philistin. Me voici ! Je te rencontre au Nom de l’Eternel, le Dieu d’Israël. » Amen ! Il ne pria pas jusqu’à l’exaucement. On avait déjà prié ainsi pour lui. Avant la fondation du monde, Dieu avait prié pour lui. Il était oint pour ce travail. Il devait parler et aller de l’avant. C’est tout ce qu’il y avait à faire, seulement parler, et aller de l’avant. Oh ! c’est tout ce qu’il en était.

[263] Oh ! il ne… Ses frères dénominationnels, ces moqueurs, se tenaient aussi là, vous savez. Oh ! oui ! Ils se tenaient là, disant, en se moquant, en rigolant et disant… ses frères, vous savez, ils disaient : « Ah ! Ah ! Ah ! tu ne le peux pas. Tu n’es qu’un polisson. » Cela ne l’ébranla pas du tout. « Tu veux être différent des autres; tu cherches simplement à te faire valoir. » Si cela avait été le cas, cela aurait été ainsi; mais ils regardaient seulement le côté intellectuel.

[264] David savait que l’huile d’onction était sur lui. Amen ! Cela ne changea rien pour lui. Il dit : « Ce Philistin sera comme l’ours et le lion, car me voici. » Il prédit cela avant que cela arrivât. Qu’avait-il fait ? Il avait tué l’ours, il avait tué le lion. Il avait assommé le lion avec… Avec quoi ? Avec une–avec une fronde. Et, ensuite, il avait pris un couteau et puis avait tué l’ours. Le lion, il avait tué le lion avec un couteau. Il fit la même chose avec Goliath. Il l’assomma avec une pierre, et il tira son épée et lui coupa la tête juste là devant. Qu’avait-il prédit avant que cela arrive ? « Tu seras comme eux. » Pourquoi ? Il prononça la Parole, disant que cela arriverait, et, ensuite, il alla de l’avant pour l’accomplir. Amen ! Oh ! frère ! Il parla et prit la situation sous contrôle.

[265] S’il y a jamais eu un temps où l’homme devrait parler, c’est bien maintenant. Je vais terminer dans quelques minutes, si seulement vous pouvez patienter encore quelques minutes. J’ai là encore quelques points que j’ai inscrits ici, quelques passages des Ecritures auxquels je veux arriver.

[266] Pierre ne cria point lorsqu’il trouva un homme qui avait assez de foi pour être guéri et qui était couché à la porte appelée La Belle. Il ne s’est jamais agenouillé, et il n’a pas prié toute la nuit et... ou toute la journée, ou fait une très longue prière, disant : « Seigneur, je Te prie maintenant d’aider ce pauvre infirme. Je vois qu’il a la foi. Je sais qu’il est un croyant, je le lui ai demandé, et il–il…je–je–je... Il m’a dit qu’il avait la foi et qu’il croyait ce que je lui avais dit. Je lui ai dit le… ce que Tu avais fait, et je–je pense maintenant, Seigneur, que–que... Peux-Tu me donner un AINSI DIT LE SEIGNEUR pour lui ? »

[267] Non, il savait qu’il était oint comme apôtre. Il savait que Jésus-Christ l’avait commissionné : « Guéris les malades, ressuscite les morts, purifie les lépreux, chasse les démons; tu as reçu gratuitement, donne gratuitement. » Il dit : « Pierre, va faire cela ! » Il n’avait pas besoin de prier jusqu’à l’exaucement, il était commissionné.

[268] Qu’a-t-il dit ? Il a dit : « Au Nom de Jésus-Christ ! » Il prononça le Nom de Jésus-Christ, et l’homme est resté bien étendu là. Il le prit par la main et dit : « Lève-toi ! » Il le tint là jusqu’à ce que ses chevilles reçoivent la force, et il commença à marcher. Pourquoi ? Il n’eut jamais de réunion de prière pendant toute une nuit. Il ne cria jamais à Dieu. Il savait, d’une manière positive, des lèvres de Jésus-Christ, qu’il était oint pour ce travail. Oui, il parla et le releva, parce qu’il savait qu’il était un apôtre oint dans ce but-là.

[269] Les gens qui étaient couchés dans son ombre ne dirent jamais : « Oh ! viens, apôtre Pierre, crie sur nous et offre à Dieu pour nous la prière de la foi. » Non, non, ils ne dirent jamais cela. Ils savaient qu’il était un apôtre de Dieu, oint et confirmé. Il dirent donc : « Laisse-nous juste être couchés dans son ombre. Tu n’as pas à dire un mot. Nous savons cela; nous croyons cela. » La Vie était en eux. L’apôtre ne pouvait pas aller vers eux tous, mais ils étaient eux-mêmes une partie de cela.

[270] Moïse a dit : « Je n’irai pas seul, nous partons tous. Nous avons tous quelque chose à faire. Nous devons tous être oints. »

[271] Ils virent cet apôtre debout là, ils le virent guérir ce malade et faire ces choses, ils savaient qu’il ne pouvait pas aller vers eux, ainsi, ils ne dirent jamais : « Pierre, viens offrir une prière, et attends jusqu’à ce que tu aies l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ensuite, viens me dire. Vois ce que le Seigneur dit. » Ils dirent : « Si seulement nous pouvons nous coucher dans son ombre... parce que le Dieu même qui était en Jésus-Christ est en lui, et nous voyons la même chose se passer. » Ils touchèrent donc le bord du vêtement de Jésus et ils se couchèrent dans Son ombre, et Jésus était dans cet homme. « Si cette ombre peut nous toucher, nous serons guéris. »

[272] Et la Bible dit qu’ils furent tous guéris. Il n’y eut pas de réunions de prière durant toute la nuit. Ils ne dirent pas : « Seigneur, si je vais me coucher dans l’ombre de cet apôtre... » Non, ils en étaient sûrs. La Lumière les avait frappés. Leurs coeurs étaient pleins. Leur foi était libérée. Amen ! Ils croyaient cela, ils avaient vu cela. C’était la même chose au sujet des mouchoirs de Paul. (Maintenant, pour terminer.)

[273] Jésus ne cria point, lorsqu’on Lui amena ce garçon fou, atteint d’épilepsie et qui tombait dans le feu. Il ne dit jamais : « Père, Je suis Ton Fils, et Tu M’as envoyé maintenant ici pour faire telle ou telle chose. Puis-Je guérir ce garçon ? » Il ne dit jamais cela. Il dit : « Sors de lui, Satan ! » Il parla, et le garçon fut guéri.

[274] Lorsqu’Il rencontra Légion, qui avait deux mille démons en lui, ce n’était pas Jésus qui criait, c’étaient les démons qui criaient : « Si Tu nous chasses (oh ! la la !), permets-nous d’aller dans ce troupeau de pourceaux. »

[275] Jésus ne dit jamais : « Maintenant, Père, suis-Je capable de faire ceci ? » Il dit : « Sortez de lui. » Et les démons sortirent précipitamment. Assurément, Il savait qu’Il était le Messie.

[276] Au tombeau de Lazare (celui-ci était mort depuis quatre jours), ils Lui dirent : « Si Tu avais été ici, Seigneur, il ne serait pas mort. »

[277] Il dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. » Amen ! Pas où, quand, ou comment. « Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. » Amen ! Il savait qui Il était. Il savait ce qu’Il était. Il savait qu’Il était Emmanuel. Il savait qu’Il était la Résurrection. Il savait qu’Il était la Vie. Il savait qu’en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il vit ces pauvres gens là-bas, et Il vit ce que Dieu Lui avait alors dit de faire, et Il était là. Il alla là-bas.

[278] Il ne dit jamais : « Maintenant, attendez, Je vais m’agenouiller ici. Vous tous, agenouillez-vous et priez. » Il dit : « Croyez-vous que Je peux faire ceci ? » Amen. Il demanda cela.

[279] Ce n’était pas Lui, c’était eux. « Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. » Oh ! la la ! Là, Il est identifié. Quelque chose doit arriver.

[280] « Lazare, sors ! » Il parla, et un mort sortit. Pas : « Puis-Je ? » Il parla simplement. Lorsqu’on trouva la foi, la chose arriva.

[281] Il parle… Il parla, et l’aveugle vit; le boiteux marcha; le sourd entendit; les démons crièrent et sortirent; les morts ressuscitèrent, tout. Pourquoi ? Il ne pria pas jusqu’à l’exaucement. Il était oint, le Messie. Il était ce Messie. Il savait qu’Il l’était. Il connaissait Sa position. Il savait pourquoi Il avait été envoyé. Il savait que le Père L’avait identifié pour être le Messie pour les croyants. Et lorsqu’Il rencontra ce croyant ayant la foi, Il prononça simplement la Parole. Les démons se dispersèrent. Oui, oui. Parle; ne crie pas, parle ! Amen.

[282] Il connaissait Ses droits que Dieu lui a donnés, mais pas nous. Il savait ce qu’Il était, pas nous.

[283] Moïse l’avait oublié. Samson le comprit. D’autres le comprirent. Josué le comprit. Moïse l’oublia. Dieu dut attirer son attention sur cela. Il dit : « Pourquoi cries-tu à Moi ? C’est Moi qui t’ai envoyé faire ce travail. Parle ! et continue à avancer vers ton objectif. Je t’ai dit que tu viendrais à cette montagne; prends ces enfants et conduis-les plus loin. Parle simplement. Peu M’importe ce qu’il y a en travers de ton chemin, enlève-le. Je t’ai donné l’autorité pour le faire. J’ai parlé. Tu as créé, par ta parole, des mouches, des poux et des choses comme cela. Maintenant, pourquoi pousses-tu des cris vers Moi ? Pourquoi viens-tu vers Moi en criant ces paroles ? Parle simplement et regarde-le agir, c’est tout. » Oh ! la la ! Oh ! comme j’aime cela !

[284] Tenez, Jésus, tout ce qu’Il disait, Il prononçait simplement la Parole, et ça arrivait comme tel. Dieu avait correctement confirmé qu’Il était Son Fils. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection; écoutez-Le.

[285] Observez-Le. (J’aime ceci.) Regardez avec quel courage et quelle majesté Il se tint devant Ses critiques. Amen ! A-t-il dit : « Détruisez ce temple, Je prierai le Père pour voir ce qu’Il fera à ce sujet » ? « Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours. » Non pas : « J’espère le faire, Je vais essayer de le faire. » « Je le ferai ! » Pourquoi ? L’Ecriture l’a dit.

[286] La même Ecriture qui a dit qu’Il ressusciterait Son corps nous donne l’autorité, la puissance. Amen ! « En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » « Pourquoi crier à Moi ? Parle, et va de l’avant. » Oh ! courageusement, je... « Détruisez ce temple, Je le relèverai. » Oh !

[287] Et souvenez-vous maintenant (nous terminons) que c’était le même qui dit, dans Jean 14.12, le… : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est Lui qui l’a dit.

[288] C’est Jésus qui, dans Marc 11.24, a dit : « Si tu dis à cette montagne... » (non pas « si tu pries pour que cette montagne ») « ... si tu dis à cette montagne : Ôte-toi de là, et si tu ne doutes pas en ton coeur, mais crois que ce que tu dis arrive, tu peux avoir ce que tu as dit. » Eh bien, toi, si tu le dis présomptueusement, cela n’arrivera pas, mais si c’est quelque chose en toi, que tu es–tu es oint pour ce travail, et que tu sais que c’est la volonté de Dieu de faire cela, et que tu le dises, cela doit arriver. « Si vous... »

[289] C’était Lui qui avait dit ceci : « Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. » Oh ! la la ! Oh ! la la ! Voyez-vous ce que je veux dire ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[290] Pardonnez-moi pour ceci, mais je viens de le recevoir, je dois le dire. C’est Lui qui a dit, ce jour-là, là-bas dans les bois : « Tu n’as pas de gibier. » Et Il créa trois écureuils là devant nous. Qu’est-ce ? Simplement prononcer la Parole, dire : « Ils seront là, là et là », et ils étaient là. C’est Lui qui fit cela.

[291] Charlie, Rodney, c’était Lui, là-bas au Kentucky ; Nellie, Margie, et vous autres aussi, c’était Lui, ce même Dieu qui était là-bas et qui parla à Moïse, disant : « Pourquoi cries-tu à Moi ? Prononce la Parole. » C’était Lui qui les créa. C’est Lui. C’est Lui. Oh ! la la !

[292] C’est Lui qui donna la vision, il y a environ une année, disant que nous irions là-bas et que ces Sept Sceaux... et qu’il y aurait, tout d’abord, un–un–un–un grand tonnerre qui gronderait, et qu’ils seraient en forme de pyramide. Et là, le magazine Look, ou plutôt le magazine Life l’a publié ; c’est affiché là-bas, au mur. C’est Lui qui a dit cela.

[293] C’est Lui, ce soir-là, alors que je descendais cette route, et que j’ai vu ce grand serpent mamba sur le point d’atteindre mon frère, c’est Lui qui a dit : « Tu as donné… Il t’a été donné la puissance de le lier, lui ou n’importe quel autre. » C’est Lui qui a dit cela.

[294] A ma petite femme grisonnante, assise là au fond : C’est Lui qui m’a réveillé ce matin-là, là-bas dans la chambre; Il était debout dans le coin et a dit : « Ne crains pas de faire quelque chose ou d’aller quelque part, ou de dire quelque chose, car l’infaillible Présence de Jésus-Christ est avec toi, où que tu ailles. »

[295] C’est Lui qui a dit là-bas, au Sabino Canyon, il y a environ trois mois, alors que je priais et que je me demandais ce qui allait arriver... Et comme je me tenais là, une épée est tombée dans ma main, et Il a dit : « C’est l’Épée du Roi. » C’était Lui.

[296] C’est Lui qui m’a dit : « Comme J’étais avec Moïse, ainsi Je t’enverrai. »

[297] C’est Lui qui m’a parlé, il y a trente ans, là-bas au fleuve, alors que je n’étais qu’un jeune homme, un petit prédicateur, debout dans le fleuve, il y a de cela trente ans. Je me tenais là, lorsque cette Lumière, cette même Colonne de Feu, descendit des cieux, s’arrêta là et dit : « De même que J’ai envoyé Jean-Baptiste pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de Sa Seconde Venue » dans le monde entier. Comment cela se pouvait-il, alors que mon propre pasteur rit et se moqua de cela ? Mais, c’est arrivé exactement ainsi. C’est Lui qui a dit cela. Oui, oui !

[298] Oh ! c’est Lui qui a donné cette prophétie en rapport avec la vision : « Cela arrivera. » C’est Lui qui a dit : « S’il y en a un parmi vous, qui prophétise ou qui a une vision et qui la fait connaître, et que cela arrive, souvenez-vous alors que ce n’est pas lui, c’est Moi. Je suis avec lui. » Oh ! la la ! Oh! comme je pourrais continuer à dire : c’est Lui, c’est Lui, c’est Lui.

[299] C’est Lui qui descendit... Lorsque je leur dis qu’il y avait une Colonne de Feu, là-bas sur le fleuve, ils ne pouvaient pas croire cela. C’était Lui, là-bas, parmi... avec ce prédicateur baptiste devant trente mille personnes, ce soir-là, au « Sam Houston Colosseum, lorsqu’on a pris la photographie de cet Ange du Seigneur qui se tenait là. C’était Lui, le même hier, aujourd’hui et Eternellement.

[300] C’est Lui qui a prédit où ces choses seraient. C’est Lui qui a dit ceci. C’est Lui qui a fait ces choses. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a fait toutes choses exactement comme Il l’a dit. Amen !

[301] Pourquoi devrais-je attendre ? Dieu a confirmé la Parole. C’est la Vérité. Voyageons. Marchons. Continuons sur les traces du Seigneur, rejetant tous les doutes, tous les péchés. Nettoyez la maison; frottez-la bien.

[302] Comme la vision ou le songe de Junior Jackson le disait (s’il est assis ici), il ne restait plus que des lampes. Il ne restait plus que des lampes et elles avaient des bandes dorées autour d’elles, dans le songe qu’il m’a donné l’autre soir. Oh ! la la !

[303] Frère Collins, ne vous inquiétez pas au sujet de ce poisson. Il était blanc; vous ne saviez simplement pas comment le manipuler.

[304] Rejetez tout ce qui est contraire à cela. Souvenez-vous que ceci est la Vérité, peu importe combien Cela paraît fanatique, et tout le reste, parfois. Avancez avec Cela. C’est le Saint-Esprit, le même Dieu qui ressuscita Jésus-Christ d’entre les morts, le Même qui peut créer des choses par Sa Parole. Celui qui vécut aux jours de Moïse est le même aujourd’hui.

[305] Son appel, en ce dernier jour... Il a confirmé que « ce qui arriva aux jours de Sodome, arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme. » Il a fait... Sodome est là ! Il y a un Billy Graham et un Oral Roberts là-bas. Et l’église avance par les mêmes signes qu’Il a promis aux deux endroits, et les voilà. C’est Lui qui a dit cela.

[306] ô Seigneur, donne-moi du courage, je Te prie. Aide-moi, ô Seigneur Dieu ! (Je dois arrêter ici. Il se fait tard.)

[307] « Pourquoi crier à Moi ? Pourquoi criez-vous à Moi, alors que J’ai prouvé que J’étais avec vous ? N’ai-Je pas guéri vos malades ? », pourrait-Il dire. « Ne vous ai-Je pas dit des choses qui sont arrivées exactement ? Votre pasteur ne peut pas faire cela. C’est Moi. Lui ne le peut pas, c’est un homme. C’est Moi, le Seigneur », dirait-Il. « C’est Moi qui ai fait cela. C’est Moi qui lui révèle ces choses qu’il dit. Ce n’est pas lui, c’est Ma Voix. C’est Moi qui ressuscite les morts, lorsqu’ils s’effondrent. C’est Moi qui guéris les malades. C’est Moi qui prédis ces choses. C’est Moi qui sauve. C’est Moi qui donne la promesse. »

[308] Ô Dieu ! donne-moi le courage de prendre cette Epée de la Parole qu’Il a placée dans ma main il y a environ trente-trois ans, de La tenir et de m’avancer vers ce troisième Pull ; c’est ma prière. Inclinons la tête.

[309] Père céleste, il se fait tard, mais la Parole devient précieuse. Comme nous le voyons, Seigneur, fois après fois, l’infaillible Présence de Christ est toujours au rendez-vous. Combien je Te remercie de Ta bonté et de nous avoir épargnés et... et bénis ! Combien nous T’en remercions !

[310] Alors que je tiens ces mouchoirs dans ma main, Seigneur, ce sont des gens qui ont la foi et qui croient Ceci. Que chaque démon, chaque maladie, quitte ces gens. Et j’ordonne à chaque esprit, qui est ici venant du malin et non de Dieu, que chaque esprit de maladie, toutes les infirmités et les afflictions... Nous ne sommes pas couchés dans l’ombre d’un homme, ce qui serait bien, mais nous sommes dans l’ombre de l’Evangile, l’Evangile confirmé.

[311] Alors que la glorieuse Colonne de Feu se déplace ici et là, à travers ce bâtiment, la même que Celle à travers Laquelle Dieu regarda, et la mer Rouge s’ouvrit et Israël la traversa... Mais, maintenant, alors qu’Il regarde, c’est aspergé du Sang de Son propre Fils. Quand la miséricorde et la grâce... Puissions-nous être obéissants; puissions-nous, aujourd’hui, arrêter de parler, arrêter de crier. Puissions-nous réaliser que Tu nous as appelés à ce travail. C’est maintenant l’heure. Je prononce cela au Nom de Jésus-Christ. Que toute maladie quitte cet endroit.

[312] Puisse chaque homme, ainsi que chaque femme, qui invoque le Nom de Jésus-Christ, consacrer sa vie à nouveau aujourd’hui. Je consacre la mienne, Seigneur, sur l’autel de la prière. Je m’incline et je me couvre de honte, en tournant ma tête vers le sol d’où Tu m’as tiré. Seigneur Dieu, j’ai honte de ma faiblesse et de mon incrédulité. Pardonne cela, Seigneur; donne-moi du courage. Donne-nous du courage, à nous tous.

[313] Je sens, comme Moïse, que nous sommes tous sur la route qui conduit dehors. Nous ne voulons pas en laisser un seul. Nous voulons les prendre tous, Seigneur. Ils sont à Toi. Je les réclame pour Toi. Bénis ces gens aujourd’hui, Seigneur. Accorde-le. Bénis-moi avec eux, Père, et Ton Nom sera loué. Qu’a Toi soit la gloire. Donne-nous cette foi éternelle, Seigneur, alors que nous nous consacrons à Toi, maintenant.

[314] Me tenant au-dessus de cette Bible, sur ce pupitre, je Te confie ma vie, Seigneur. Je compte sur chaque promesse que Tu donnes. Je sais qu’elles seront confirmées. Je sais qu’elles sont la Vérité. Donne-moi le courage de prononcer ces paroles. Donne-moi du courage, Seigneur. Dirige-moi dans ce que je dois faire et dire. Je m’abandonne à Toi avec cette église, avec cela, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ma foi… à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin ! Ecoute maintenant ma prière, Efface tous mes péchés, Oh ! que dès ce jour Je sois tout à Toi

[315] Maintenant, levons-nous très silencieusement, pendant que nous fredonnons cela. [Frère Branham et l’assemblée se mettent à fredonner Ma Foi regarde à Toi. – N.D.E..] ... à Toi, Toi, Agneau... (Levons simplement nos mains vers Lui maintenant.) Ô Sauveur... (Consacrez-vous maintenant à Dieu.) Ecoute maintenant ma prière, Enlève tous mes doutes, Oh ! que dès ce jour Je sois tout à Toi !

[316] Maintenant, disons ensemble, avec nos mains levées : [L’assemblée répète cette prière après frère Branham. – N.D.E.] « Seigneur Jésus, [Seigneur Jésus,] maintenant, [maintenant,] je me consacre à Toi. [je me consacre à Toi.] Que ce soit une vie de service [Que ce soit une vie de service] plus pure encore. [plus pure encore.] J’implore plus de foi, [J’implore plus de foi,] afin que je [afin que je] puisse être un serviteur plus convenable [puisse être un serviteur plus convenable] dans ma vie future, [dans ma vie future,] que je ne l’ai été [que je ne l’ai été] dans ma vie passée. [dans ma vie passé.] Pardonne mon incrédulité [Pardonne mon incrédulité] et redonne-nous [et redonne-nous] la foi [la foi] qui a été une fois transmise aux saints. [qui a été une fois transmise aux saints.] Je m’abandonne à Toi, [Je m’abandonne à Toi,] au Nom de Jésus-Christ. [au Nom de Jésus de Jésus-Christ.] »

[317] Maintenant, alors que nous inclinons la tête : Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide ; Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Enlève toutes mes craintes, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi !

[318] Alors que nous inclinons la tête maintenant : Avez-vous l’impression que le message de ce matin vous a fait du bien ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous a donné du courage ? [« Amen. »] Si vous le voulez, levez simplement la main vers Dieu et dites : « Ô Dieu, je Te remercie. » [ô Dieu, je Te remercie.] J’ai levé mes deux mains, parce que je sens que cela–cela m’a aidé. Cela m’a donné du courage.

[319] Certaines des choses que j’ai dites, je ne pensais pas les dire, mais c’est déjà fait. C’était une réprimande pour moi. Je ne me suis pas trouvé dans l’état que je pensais, mais j’ai découvert que j’étais coupable de crier tout le temps plutôt que de parler.

[320] Ô Dieu, aide-moi dès cette heure-ci, afin que je sois un serviteur plus consacré.

[321] Je ne prie pas seulement pour moi, je prie aussi pour vous, afin qu’ensemble, en tant que Corps de Christ appelé hors du monde, nous nous préparions pour la Terre promise. Et puisse Dieu me donner le courage de parler et vous montrer clairement le chemin, afin que vous ne manquiez pas de suivre les traces. Je vous dirai, par la grâce de Dieu, que je suivrai les empreintes ensanglantées de Celui qui nous a précédés. Et cette croix consacrée je porterai, Jusqu’à ce que la mort me libère, Et ensuite j’irai à la Maison pour recevoir une couronne, Il y a une couronne pour moi.

[322] Nous Te donnons ceci, Père, en signe de consécration, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[323] [Un frère se met à parler dans une autre langue. Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[324] Nous remercions le Seigneur pour ceci. Que votre marche reflète une vie consacrée. Abandonnez-vous. Soyez remplis de douceur et d’humilité; marchez dans l’Esprit : Marchez, parlez, habillez-vous, agissez comme des chrétiens, humbles et doux. Maintenant, ne laissez pas ceci faillir. La Voix de Dieu parle à travers la Parole; Elle parle à travers les dons. Comme un don vient, un autre l’exprime. Un autre don vient et exprime la même chose. Voyez-vous ? C’est certainement conforme à la Parole et approprié à l’heure. Dieu est avec nous. Combien nous L’en remercions. Maintenant, si notre…

[325] Avec nos têtes inclinées, si notre soeur veut bien nous donner un accord sur : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tous les pièges; Lorsque les tentations t’entourent, Murmure simplement ce saint Nom en priant.

[326] Faites simplement–simplement cela, prononcez la Parole. Prononcez Son Nom. Chantons-le maintenant, alors que nous–alors que nous partons : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier… de tristesse; Cela te donnera la joie et le réconfort, Oh ! Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom...

[327] Maintenant, serrons-nous la main les uns les autres et disons : Je prierai pour vous, frère; priez pour moi. ... ciel; Précieux Nom, précieux Nom, oh ! combien Il est doux ! Espoir de la terre et joie…

[328] Maintenant, avec nos têtes inclinées, chantons le couplet suivant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tous les pièges; Lorsque les tentations t’entourent, Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, oh ! combien Il est doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh ! combien Il est doux ! Espoir de la terre et joie du ciel.

[329] Avec nos têtes inclinées, maintenant, et nos coeurs avec elles, réalisons que Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Nous savons par la grâce de Dieu que nous possédons cela dans notre sein ; nous nous sommes consacrés à Lui, ce matin, pour que nos vies changent dès aujourd’hui, et que nous soyons plus positifs dans notre façon de penser. Nous essayerons de vivre en toute douceur et humilité, en croyant que ce que nous demandons à Dieu, Il le donnera à chacun d’entre nous. Nous ne dirons pas de mal les uns des autres, ni de personne. Nous prierons pour nos ennemis et nous les aimerons; nous ferons du bien à ceux qui nous font du mal. Dieu est le Juge de celui qui a raison et de celui qui a tort. Avec le…

[330] Sur la base de ceci et avec nos têtes inclinées, je vais demander à notre cher ami, frère Lee Vayle, de bien vouloir congédier l’auditoire par un mot de prière. Frère Vayle.


CODE: 63-0714M
TITRE: Pourquoi crier? Parle!
TRAD: VGR
PARAS: 223

[1] Restons debout un moment, alors que nous inclinons nos têtes. Y a-t‑il une requête spéciale? Si vous le désirez, faites- la connaître en levant vos mains vers Dieu, disant par cela : “Seigneur, Tu connais mon besoin.”

[2] Père Céleste, nous sommes vraiment des gens privilégiés, ce matin, d’être rassemblés dans la maison de Dieu, sachant qu’il y en a tellement qui voudraient être dans la maison de Dieu, ce matin, et qui sont dans des hôpitaux, sur un lit de maladie, alors que Toi, Tu nous as donné ce privilège de venir ici, aujourd’hui. Nous ne venons jamais, Seigneur, pour être vus des autres, bien que nous aimions fraterniser les uns avec les autres; mais nous pouvons le faire dans nos demeures. Nous sommes venus ici pour communier avec Celui qui nous a rassemblés comme des enfants bien-aimés et des frères.

[3] Nous Te remercions, maintenant. Et la seule manière que nous connaissons pour communier correctement avec Toi, c’est d’être autour de Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Nous nous rassemblons ici pour recevoir une force spirituelle; nous en avons besoin, Seigneur. Nous devons être fortifiés pour porter notre croix. Nous Te prions d’envoyer, aujourd’hui, le glorieux Saint- Esprit, et de nous fortifier tous. Réponds aux requêtes de Ton peuple, alors qu’il s’est rassemblé et a levé les mains vers Toi, montrant par là qu’il avait besoin de ces choses-là. Exauce chacune d’elles, Seigneur!

[4] Nous Te remercions d’avoir épargné la vie de notre Sœur Ungren, hier soir, dans l’accident qu’elle a eu là-bas, sur la route. Tu as été bienveillant envers elles, Seigneur, et nous T’en remercions.

[5] Et maintenant, nous Te prions, Père Céleste, de continuer d’être avec nous et de nous aider dans notre voyage ici-bas. Fais- le pour chacun d’entre nous. Revêts-nous de Ta puissance et donne-nous la foi pour savoir que Ta présence infaillible sera avec nous. À l’heure où nous ne pouvons pas nous en sortir par nous-mêmes, nous savons que les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent et qu’ils nous porteront, de peur que notre pied ne heurte contre une pierre. Nous Te prions maintenant de bénir pour nous Ta Parole, et de parler au travers de nous et en nous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[6] Je suis reconnaissant que le soleil brille dehors, maintenant. Il faisait très vilain, ce matin, et je pense que, spécialement dans cette région où le temps est si sombre et maussade, il est réjouissant de voir le soleil se montrer et briller.

[7] Concernant le petite réunion de famille aujourd’hui, je rencontre mes frères à la maison de ma sœur, et certains de nos parents qui vivent dans la région. La grande équipe des Branham, s’ils venaient tous du Kentucky ici, je crois que nous devrions louer la ville entière. Il y en a tellement. Mais c’est simplement un petit retour à la maison… Nous avions l’habitude de nous rencontrer à la maison de maman et elle était le vieux poteau d’attache qui nous a, en quelque sorte, gardés ensemble. Mais Dieu a repris au ciel le poteau d’attache, et j’espère que nous nous rencontrerons tous un jour, là-bas.

[8] En parlant l’autre jour, j’ai dit : “Vous savez, je crois que je ramènerai mes messages du dimanche à environ vingt ou trente minutes et ensuite je prierai pour les malades.” Et je pensais à cela ce matin, et j’y pensais aussi hier soir, lorsque Sœur Downing m’a appelé et dit que… a appelé Billy et dit qu’elle et Sœur Ungren avaient dérapé sur la route et avaient eu un accident. Et alors que Billy était toujours à la fenêtre… (Je ne sais pas quelle heure il était, c’était peut-être ce matin; j’avais déjà dormi pendant un bon moment.) J’ai regardé du côté de chez Frère Wood et les lumières étaient éteintes. Et je me suis simplement agenouillé pour prier et, quand je l’ai fait, quelque chose m’a dit : “Tout va bien.” J’ai donc dit à Billy : “Dis-lui que je pense que tout ira bien.”

[9] Je suis si content de les voir ici, ce matin, assises dans la maison du Seigneur, après… sur la route. Dire qu’il y a des gens qui vous aiment à tel point qu’ils parcourent des centaines de kilomètres pour entendre l’Évangile. Alors, j’ai pensé qu’un message de vingt minutes, vu que je suis si lent, ne serait pas bon. Ainsi, j’ai pensé que simplement je… de cette longueur.

[10] Alors, d’entendre ce matin Frère Ungren, son fils, chanter : “Que Tu es grand!”… Il a… Cela veut dire plus pour lui ce matin qu’hier après-midi, parce que le grand Dieu du ciel a épargné sa chère et précieuse mère, et aussi sa sœur.

[11] Aujourd’hui, nous comptons avoir un temps très béni dans le Seigneur. J’avais ici deux ou trois textes différents que je regardais, et je ne pouvais pas me fixer sur celui dont je parlerais ce matin. L’un d’entre eux était : Déposez vos soucis sur Lui, car Il se soucie de vous. Maintenant, s’Il se soucie de vous, alors pourquoi pas vous? Et l’autre, c’est Billy Paul, non pas Billy Paul, mais mon autre fils, Joseph, qui m’a apporté ce texte, il y a longtemps. Un jour, j’étais assis dans la chambre et, levant les yeux vers le tableau, il m’a dit (Billy… Joseph aime beaucoup les bateaux, comme les autres petits garçons, les bateaux et les chevaux, vous savez), et il m’a dit : “Papa, Jésus a-t‑Il un bateau?” Je lui ai répondu : “Je ne sais pas.” POURQUOI CRIER? PARLE! 3 Alors, après qu’il se soit levé et soit sorti, je me suis mis à réfléchir : “A-t‑Il un bateau?” Et j’ai pris un texte de cela, que j’ai noté ici sur mon carnet : Jésus a-t‑Il un bateau?

[12] J’ai pensé : Lorsqu’Il était ici, sur la terre, Il dut emprunter un sein pour y naître, une tombe pour y être enterré, un bateau duquel prêcher, mais Il est le Pilote du vieux bateau de Sion. Certainement. J’ai pensé que je pourrais peut-être prendre ces textes plus tard, avant notre départ pour rentrer.

[13] Vous savez, j’aime parler ici, au Tabernacle, parce que c’est notre église à nous. Nous nous sentons libres d’apporter tout ce que le Saint-Esprit dit. À d’autres endroits, même si on vous souhaite la bienvenue, vous vous sentez un peu comprimé, parce que vous êtes dans l’église de quelqu’un d’autre; aussi vous désirez être assez gentleman pour respecter leurs pensées et leur doctrine…

[14] J’ai eu un moment merveilleux, cette semaine, chez Frère Burcham. Je suis allé dans la fabrique où ils font le fromage. (Je vois que lui, sa femme et son fils, sont présents ce matin.) J’ai toujours pensé qu’une fabrique de fromage devait ressembler à d’autres endroits où j’ai été : oh, assez sales, malpropres. Eh bien, je peux vous dire une chose, — et vous pouvez en être assurés, — ce n’est pas le cas ici, bien au contraire : C’est l’endroit le plus propre où j’aie jamais pénétré, spécialement dans une fabrique. Je ne réalisais pas… Je pensais : “Oh! peut-être qu’ils font une centaine de livres de fromage par jour.” Mais ils en font six tonnes par jour! Il y a trois fabriques qui marchent. J’ai pensé : “Oh! mais, qui mange tout ce fromage?” Le Seigneur a vraiment béni cet homme et j’ai eu le privilège d’aller chez lui; c’est un milieu charmant, et il a une bonne épouse très consacrée. Et ils n’auraient aucune raison de ne pas vivre chaque jour pour Christ comme ils le font. J’ai aussi rencontré ses fils, et ce sont de très braves enfants. Nous sommes si reconnaissants de cette communion que nous avons les uns avec les autres.

[15] J’ai découvert que leur ancien pasteur était un homme que je connaissais : Frère Gurley, un homme très bien, de foi pentecôtiste unie. Je l’ai rencontré il y a plusieurs années, à Jonesboro dans l’Arkansas, mais je ne savais pas qu’ils étaient… que c’était leur pasteur.

[16] Souvenez-vous des réunions ce soir et, si le Seigneur le veut, nous espérons parler de nouveau dimanche prochain. Je pense que le dimanche suivant, je devrai aller à Chicago; ensuite, je serai loin pendant un certain temps. Je dois ramener ma famille chez nous en Arizona, afin que les enfants puissent s’inscrire de nouveau à l’école; alors, nous arrêterons d’importuner le pasteur en prenant ses services. Ainsi, nous sommes très reconnaissants à Frère Neville pour son hospitalité. Comme vous le savez, j’ai été invité et il est tellement… J’aime Frère… un homme comme cela, dans lequel il n’y a pas de fraude; il n’y a pas trace d’égoïsme, mais seulement un véritable Christianisme. J’aime cela.

[17] Nous allons lire un passage de l’Écriture et, ensuite, nous passerons au commentaire. Je ne sais pas à quelle heure nous sortirons, après ces longs messages, mais je pense… Je parlais, l’autre jour, du fait que je parlais si longtemps, et quelqu’un m’a dit : “Mais, si vous ne parlez que quelques minutes alors que vous prêchez d’une façon un peu mystérieuse, nous ne pourrons jamais comprendre.” Il a encore dit : “Continuez seulement à parler et, après un moment, cela sort.” Alors, peut-être que le Seigneur désire que nous fassions ainsi.

[18] Inclinons de nouveau nos têtes. Seigneur, Ta Parole est là ouverte sur la chaire, et nous réalisons qu’un jour, Elle se fermera pour la dernière fois; alors, la Parole sera chair. Nous Te sommes reconnaissants pour ce moment que nous avons ce matin, et, par Ton Saint-Esprit, ouvre pour nous le contenu de cette Parole que nous allons lire. Puisse le Saint-Esprit nous enseigner, aujourd’hui, les choses que nous devrions connaître, et qu’alors, en retour, nous écoutions attentivement et pesions profondément chaque mot. Que ceux qui écoutent au moyen de la bande soient aussi attentifs. Puissions-nous saisir ce que le Saint-Esprit essaie de nous révéler, car nous réalisons que, si Tu nous oins, alors l’onction n’est pas vaine; c’est dans un but — que cela puisse concourir au bien pour le Seigneur. Et puissent nos cœurs et notre entendement être ouverts, Seigneur.

[19] Puissions-nous avoir la liberté de parler et la liberté d’écouter, et puissions-nous aussi accéder à la foi, pour croire ce que nous avons entendu — comme cela vient de la Parole de Dieu — afin que cela nous amène à la Vie Éternelle, au grand jour qui doit venir. Bénis-nous aujourd’hui. Réprimande- nous quand nous sommes dans l’erreur. Fais-nous connaître les défauts que nous avons et bénis-nous dans la voie qui est juste, afin que nous puissions savoir dans quelle direction aller et comment agir dans le monde présent pour que, par nos vies, nous puissions honorer Jésus-Christ, qui mourut pour nous donner la Vie dans le glorieux Au-delà. Nous Te demandons cela au Nom de Jésus. Amen!

[20] Je désire juste lire, ce matin, deux passages des Écritures; l’un d’eux se trouve dans le Livre de l’Exode. En fait, les deux se trouvent dans le Livre de l’Exode, l’un au chapitre 13, versets

[21] et 22, et l’autre au chapitre 14, les versets 10, 11 et 12. Je vais lire, maintenant, dans Exode 13.21. L’Éternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans leur chemin, et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent jour et nuit. POURQUOI CRIER? PARLE! 5 La colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit. Maintenant, dans Exode 14, le verset 10 : Pharaon approchait. Les enfants d’Israël levèrent les yeux, et voici, les Égyptiens étaient en marche derrière eux. Et les enfants d’Israël eurent une grande frayeur, et crièrent à l’Éternel. Moïse dit alors : N’y avait-il… (Je vous demande pardon.) Ils dirent à Moïse : N’y avait-il pas des sépulcres en Égypte, sans qu’il fût besoin de nous mener mourir au désert? Que nous as-tu fait en nous faisant sortir d’Égypte? N’est-ce pas là ce que nous te disions en Égypte : Laisse-nous servir les Égyptiens, car nous aimons mieux servir les Égyptiens que de mourir au désert? Je vais encore lire quelques versets. Moïse répondit au peuple : Ne craignez rien… (Maintenant, écoutez attentivement.) …Moïse répondit au peuple : Ne craignez rien, restez en place, et regardez la délivrance que l’Éternel va vous accorder en ce jour; car les Égyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais. L’Éternel combattra pour vous; et vous, gardez le silence. L’Éternel dit à Moïse : Pourquoi ces cris? Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils marchent. Toi, lève ta verge, étends ta main sur la mer, et fends- la; et les enfants d’Israël entreront au milieu de la mer à sec. Et moi, je vais endurcir le cœur des Égyptiens, pour qu’ils y entrent après eux; et Pharaon et toute son armée, ses chars et ses cavaliers, feront éclater ma gloire. Et les Égyptiens sauront que je suis l’Éternel, quand Pharaon, ses chars et ses cavaliers, auront fait éclater ma gloire. L’ange de Dieu, qui allait devant le camp d’Israël, partit et alla derrière eux; et la colonne de nuée qui les précédait, partit et se tint derrière eux. Elle se plaça entre le camp des Égyptiens et le camp d’Israël. Cette nuée était ténébreuse d’un côté, et de l’autre elle éclairait la nuit. Et les deux camps n’approchèrent point l’un de l’autre pendant toute la nuit. Moïse étendit sa main sur la mer. Et l’Éternel refoula la mer par un vent d’orient, qui souffla avec impétuosité toute la nuit; il mit la mer à sec, et les eaux se fendirent. Les enfants d’Israël entrèrent au milieu de la mer à sec, et les eaux formaient comme une muraille à leur droite et à leur gauche. Les Égyptiens les poursuivirent; et tous les chevaux de Pharaon, ses chars et ses cavaliers entrèrent après eux au milieu de la mer. À la veille du matin, l’Éternel, de la colonne de feu et de la nuée, regarda le camp des Égyptiens, et mit en désordre le camp des Égyptiens. Il ôta les roues de leurs chars et en rendit la marche difficile. Les Égyptiens dirent alors : Fuyons devant Israël, car l’Éternel combat pour lui contre les Égyptiens. 21 La Parole du Seigneur est si merveilleuse, si bonne, qu’il n’y a pas moyen de s’arrêter de La lire. Elle devient vivante, alors que nous La lisons. Je pense que, dans ce texte ce matin, bien que cela soit enregistré, je désire dire ceci pour commencer : … Je me retrouve… et la raison pour laquelle je… Hier, alors que j’étudiais, je suis arrivé sur ce sujet et j’ai alors pensé : “Je vais, si le Seigneur le veut, parler sur ça, parce que cela m’abaisse.” Et j’espère que cela nous abaissera tous, afin que nous puissions voir… que cela nous fasse regarder en haut et étudier un peu, en comparant le jour d’alors avec aujourd’hui.

[22] Je désire prendre trois mots, comme texte, et c’est : “Pourquoi crier? Parle!” Dieu dit à Moïse, ici, au verset 15 : “Pourquoi ces cris? Parle au peuple, et qu’il marche.” Donc, Pourquoi crier? Parle!

[23] Nous avons là un bon sujet, et j’essaierai de le traiter aussi rapidement que possible, selon la conduite du Saint-Esprit. Je désire, avec ce texte, penser à Moïse, qui criait à Dieu dans un moment d’adversité; et Dieu réprimanda Moïse juste au moment de l’épreuve. Il semble que ce soit naturel pour une personne de crier… Alors, quelle réprimande, lorsque Dieu la reprend pour avoir dit cela, pour avoir crié à Lui! Cela semble très dur.

[24] Souvent, lorsque nous regardons dans les Écritures selon notre propre façon de voir, cela semble très dur, mais si nous étudions un peu, nous découvrons que le Dieu infiniment sage sait ce qu’Il fait. Et Il sait comment faire ces choses et comment traiter avec les hommes. Il sait ce qui est dans l’homme. Il le connaît, mais pas nous. Nous savons cela seulement d’une façon intellectuelle. Il sait ce qui est réellement dans l’homme.

[25] Lorsque Moïse vint au monde, c’était un garçon doué. Il naquit pour être un prophète, un libérateur. Il naquit avec POURQUOI CRIER? PARLE! 7 l’équipement déjà en lui, de même que chaque homme qui vient au monde naît avec cet équipement. Je crois fermement dans la prescience de Dieu et dans la prédestination; ce n’est pas que Dieu veuille qu’il y en ait qui périssent, mais, au contraire, que tous puissent arriver à la repentance. Mais, étant Dieu, Il devait connaître et Il connaît effectivement la fin, dès le commencement. Voyez-vous? S’Il ne connaît pas cela, alors Il n’est pas infini; et s’Il n’est pas infini, Il n’est pas Dieu. Ainsi, Il ne voulait certainement pas qu’il y en ait qui périssent, mais Il—Il savait qui périrait, et qui ne périrait pas.

[26] La raison, le but même pour lequel Jésus vint sur la terre, était de sauver ceux dont Dieu, au travers de Sa prescience, avait vu le désir d’être sauvés, parce que le monde entier était condamné. Je ne vois pas comment nous pourrions enseigner cela d’une autre façon qu’en parlant de la prescience de Dieu. Et la Bible dit clairement qu’Il connaît la fin, dès le commencement, et qu’Il peut le dire. C’est pourquoi, lorsqu’une personne essaie d’être quelque chose qu’elle n’est pas, elle en fait simplement une imitation et, tôt ou tard, vous serez démasqué. Vos péchés vous atteindront. Vous ne pouvez pas les couvrir. Il n’y a qu’une chose qui couvre le péché, c’est le Sang de Jésus-Christ; et Il ne peut pas être appliqué, à moins que Dieu ne vous ait appelé dès la fondation du monde.

[27] C’est pour cela que le Sang fut répandu, pas pour qu’on Le foule aux pieds, qu’on se moque de Lui, qu’on Le tripote, qu’on parle mal de Lui, et tout le reste, mais c’était dans un but précis. C’est vrai. Pas pour qu’on S’en serve comme d’un jouet, pas pour qu’on L’imite, en disant que les péchés sont couverts, quand ils ne le sont pas; et aucun homme ne peut avoir ses péchés couverts, à moins que son nom n’ait été mis sur le Livre de Vie de l’Agneau, avant la fondation du monde. Jésus, Lui-même, a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tout ce que le Père M’a donné (au passé) viendra à Moi.” C’est juste. Vous ne pouvez pas faire mentir ces mots, ils sont là pour témoigner de la Vérité et pour corriger.

[28] Moïse naquit avec un don de foi. Moïse avait une grande foi, nous voyons cela se manifester en lui au bout de quelque temps. Il naquit dans une famille remarquable, car nous savons que son père et sa mère étaient issus de la famille de Lévi. Le récit figurant avant ceci dans le Livre de l’Exode, relate si magnifiquement la vie de ce grand personnage. Il était l’un des plus grands personnages de la Bible, car il était exactement un type du Seigneur Jésus.

[29] Il eut une naissance très étrange, comme le Seigneur Jésus. Il naquit dans un temps de persécution, comme le Seigneur Jésus. Il naquit pour être un libérateur, comme le Seigneur Jésus. Ses parents le cachèrent pour le protéger de l’ennemi, comme le Seigneur Jésus. Il commença son ministère, comme le Seigneur Jésus. Il était un leader, comme le Seigneur Jésus. Il était un prophète, comme le Seigneur Jésus, et il était un législateur, comme le Seigneur Jésus.

[30] Et nous découvrons qu’il mourut sur le rocher et doit avoir ressuscité… car huit cents ans plus tard, il se tenait sur le Mont de la Transfiguration, parlant au Seigneur Jésus. Voyez-vous? Les anges l’emportèrent. Personne ne sait où il fut enseveli; même le diable ne le savait pas. Franchement, je ne crois pas qu’il ait été enterré. Je crois que Dieu l’emporta, et qu’il mourut sur le Rocher qu’il avait suivi tous les jours de sa vie. Il était un type parfait de Christ. Il était roi pour le peuple; il était un législateur; il était un—il était un soutien pour le peuple; il était en tout le type de Christ.

[31] Nous voyons donc qu’il vint au monde avec ce grand don et cette qualité en lui. Il a seulement fallu que quelque chose luise sur son chemin, pour amener cela à la Vie. En fait, vous voyez, la semence de Dieu est placée en nous dès la fondation du monde. Et, quand cette Lumière frappe pour la première fois cette semence, cela l’amène à la Vie, mais la Lumière doit premièrement venir sur la semence.

[32] J’ai souvent parlé de la petite femme au puits et de sa condition. Bien qu’elle fût une personne de mauvaise vie, dont la vie était corrompue, et qu’elle fût dans cette condition… — parce que la tradition ne l’avait jamais touchée. Mais, lorsque cette Lumière la frappa pour la première fois, elle La reconnut rapidement, parce qu’il y avait quelque chose là pour y répondre.

[33] Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur quelque part pour répondre à cet appel. Moïse était né prophète, mais il fut élevé dans une école intellectuelle et dans le palais du pharaon. Le pharaon Séti, sous le règne duquel il fut élevé, était un homme qui avait encore de l’honneur, et qui croyait que Joseph était le prophète du Seigneur. Mais Ramsès vint après Séti, et Ramsès ne se soucia pas de Joseph. Ce fut le commencement des difficultés, lorsqu’il y eut un pharaon qui ne connaissait pas Joseph.

[34] Mais ces grandes qualités… Parlons d’elles pendant un petit moment, avant d’arriver à la partie principale du texte. J’ai une façon étrange de choisir un texte et, ensuite, de construire à partir de là. Que le Seigneur nous aide ce matin, alors que nous construisons là-dessus.

[35] Moïse vint au monde avec ce grand don de foi; ensuite, il fut oint et commissionné au buisson ardent, pour délivrer le peuple de Dieu. Maintenant, voyez quelles étaient les grandes qualités de cet homme! Il vint au monde pour une certaine chose; Dieu avait un dessein dans cela. De même, Dieu a un dessein pour vous dans le fait que vous soyez ici. Alors… si vous pouvez POURQUOI CRIER? PARLE! 9 seulement être… arriver à cette place, combien de difficultés vous épargnez à Dieu et aussi à vous-même.

[36] Moïse est né, et plus tard il fut amené à l’endroit où il fut oint. Et remarquez : La semence se trouvait là, avec une conception intellectuelle et toute la foi dans le fait qu’il était né pour délivrer ce peuple… Pourtant cette semence n’est jamais venue à la Vie, avant que la Lumière du buisson ardent ne l’illumine, et avant qu’il ne voie… non pas comme quelque chose qu’il aurait lu, mais Quelque Chose qu’il voyait de ses yeux, Quelque Chose qui lui parla et à quoi il répondit! Oh! combien cela amena certainement les choses à la Vie.

[37] Je pense qu’un homme ou une femme, un garçon ou une fille, avec une conception intellectuelle de la Parole, ne peuvent jamais avoir un parfait fondement, avant d’avoir rencontré cette Lumière, qui amène cette Parole à une réalité. Je pense qu’aucune église, avec sa pratique, peu importe combien elle est intellectuelle et fondamentaliste, cette église ne peut jamais prospérer avant que le surnaturel ne se soit fait connaître parmi ces gens-là, et qu’ils l’aient vu — Quelque Chose avec lequel ils peuvent parler et qui leur répondra et confirmera cette Parole écrite.

[38] Maintenant, souvenez-vous que, lorsque Moïse rencontra ce buisson ardent, cette Parole fut confirmée exactement. C’était la Parole. Moïse n’avait pas à s’inquiéter : “Qu’est-ce que cette Voix? Qui est cet Être ici?” Parce que Dieu avait déjà annoncé dans l’Écriture, dans la Genèse, ceci : “Ton peuple séjournera dans un pays étranger, mais il sera ramené après quatre cents ans; il reviendra de nouveau dans ce pays, car l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.”

[39] Des centaines et des centaines d’années avant cela, Dieu avait dit qu’Israël séjournerait et serait maltraité dans un pays étranger, et qu’il resterait là pendant quatre cents ans, mais que Dieu, par une main puissante, les en ferait sortir. Ainsi, vous voyez, avec ce buisson ardent… Moïse savait ceci intellectuellement, et la semence qui était née en lui reposait dans son cœur. Et il essaya, par son expérience intellectuelle de la Parole, de les en faire sortir, de les délivrer, parce qu’il savait qu’il était né dans ce but-là. Il savait, d’après le temps que les Écritures avaient mentionné, que cela faisait déjà quatre cents ans qu’ils se trouvaient là.

[40] De même, nous savons maintenant, comme me l’a demandé un homme, il y a quelques instants, ce qui en est de Sa venue et de l’enlèvement. Nous savons que nous avons vécu tout le temps qui nous était attribué. Le temps de l’enlèvement est proche. Et nous recherchons une “foi de l’Enlèvement”, qui puisse rassembler l’Église et Lui donner une force surnaturelle, capable de changer ces corps dans lesquels nous vivons. Lorsque nous voyons un Dieu qui peut relever les morts, qu’ils soient étendus sur le plancher ou dans la cour, les ramener à la vie et les présenter devant nous… Quand nous voyons un Dieu qui peut prendre un homme rongé par le cancer, qui n’est plus que l’ombre de lui- même, le relever et faire de lui un homme fort et en bonne santé, cela devrait donner aux gens “la foi de l’Enlèvement”. Lorsque cette Lumière brillera du ciel et que la trompette sonnera, le Corps de Christ sera rapidement rassemblé et changé en un instant, pour être enlevé dans les cieux.

[41] Oui, quelque chose comme cela doit arriver, et nos écoles de théologie ne peuvent jamais produire cela; pourtant, elles vont bien, intellectuellement. Mais, vous devez rencontrer cette Lumière! Vous devez trouver cette certaine chose.

[42] Ici, Moïse avait basé son glorieux appel sur la Parole (et c’était bien), jusqu’au jour où il rencontra cette Lumière, et la Parole Elle-même lui répondit. Alors, il reçut son onction. Cela oignit ce qu’il avait en lui, ce qui était à l’intérieur, l’intellect qui croyait cela, la foi qui était basée sur sa croyance en Dieu qui l’avait séparé de sa mère. Et, maintenant, lorsqu’il entra dans la présence de cette Lumière, Celle-ci oignit ce qu’il croyait. Voyez-vous?

[43] Quelle onction! Et il fut commissionné. Nous savons qu’intellectuellement, il avait entendu sa mère. Il savait ce qui allait arriver et il savait qu’il vivait dans ce jour-là. Mais, ici, il découvrit qu’il était un raté, et il se peut que sa foi soit redescendue un peu. Mais, lorsqu’il arriva au buisson, Dieu dit : “J’ai entendu les cris de Mon peuple et Je me souviens de la promesse que J’ai faite à leurs pères, Abraham, Isaac et Jacob, et Je suis descendu.”

[44] Je, le pronom personnel. “Je suis descendu pour les délivrer.” Et maintenant, puis-je juste ajouter ceci, et que Dieu me pardonne si cela paraît sacrilège : “Je ne fais rien sur la terre, si ce n’est au travers d’hommes. Je suis le Cep, vous êtes les sarments, et Je me manifeste seulement lorsque Je peux trouver un homme. Et Je t’ai choisi et Je t’envoie là-bas pour les faire sortir.” Voyez-vous? Notez cela : “Je serai avec ta bouche et Je… Prends ce bâton.” Et Moïse dit : “Puis-je voir l’évidence que Tu m’as envoyé, et que Tu m’as oint, et que Tu vas faire ces choses?” Il dit : “Qu’as-tu dans la main?” Il répondit : “Un bâton.” Il dit : “Jette-le par terre” — et il se changea en serpent; et Moïse s’enfuit. Il dit : “Ramasse-le” — et il se changea de nouveau en un bâton. Il dit : “Mets ta main dans ton sein.” Il la retira — et elle POURQUOI CRIER? PARLE! 11 était couverte de lèpre; il la remit — et elle fut guérie. Il vit la Gloire de Dieu.

[45] Moïse n’avait plus de questions. Avez-vous remarqué qu’il ne s’est plus jamais enfui au désert? Il savait qu’il était oint. Il savait que toutes ces choses qui avaient été dans son cœur, ces grandes qualités, il savait qu’elles étaient ointes à présent. Il… il est prêt. Il est prêt à partir; il s’en va donc vers l’Égypte. Dieu avait dit : “Je serai avec toi”, — ainsi, cela était réglé. Ce : “Je serai avec toi” était tout ce que Moïse devait savoir pour ce glorieux appel dans son cœur. Et Dieu avait dit : “Je serai avec toi.”

[46] Dieu avait aussi confirmé les prétentions de Moïse. Moïse déclarait : “J’ai rencontré le Seigneur.” Et Dieu lui dit : “Dis-leur Je suis m’a envoyé.” Voyez-vous?

[47] Ils dirent : “Voici un homme, un autre Juif, c’est probablement un de ces fanatiques, qui vient, comme nous en avons eu tout le temps, avec toutes sortes de projets pour nous libérer de l’esclavage.” Et vous savez comment sont les gens, lorsqu’ils sont des esclaves ou en esclavage pour une certaine raison, on leur présente toujours une espèce de truc pour faire cela. Donc Moïse… Dieu avait fait la promesse suivante à Moïse : “Je serai avec toi; Je serai en toi. Mes paroles seront tes paroles. Tu prononceras Mes paroles, et tu diras simplement ce que Je dis.”

[48] Lorsque Moïse descendit et leur fit entendre cet appel et se tint devant Pharaon, lui disant que l’Éternel, le Dieu des Hébreux, avait dit : “Fais sortir les enfants d’Israël”, il ne voulut pas les laisser partir. Alors, Moïse accomplit un signe devant les anciens et devant Pharaon; et les signes que Dieu accomplit…

[49] Il dit : “Demain, vers cette heure-ci, le soleil descendra. Il y aura des ténèbres sur toute l’Égypte” — et cela arriva exactement. Ensuite, il dit : “Des mouches viendront sur le pays.” Et il étendit son bâton et il réclama des mouches — et les mouches arrivèrent. Et il prophétisa — et tout ce qu’il avait prophétisé arriva exactement, car c’était Dieu. Voyez-vous?

[50] Dieu l’avait appelé dès sa naissance et Il avait mis en lui les qualités d’une grande foi; ensuite, Il descendit avec Sa présence et oignit cette grande chose qui était en lui et l’envoya avec Sa Parole. Et il fut correctement justifié de ses prétentions. Peu importait combien il y avait eu de charlatans et combien d’autres choses étaient arrivées, Dieu parlait et Moïse était identifié. Moïse… Ce que Moïse disait, Dieu l’honorait! Je veux que vous n’oubliiez jamais cette parole : Ce que Moïse disait, Dieu l’honorait, parce que la Parole de Dieu était en Moïse. “Je serai avec ta bouche. Elle dira les choses justes.” Ce que Dieu disait… Ce que Dieu disait, Il le disait à travers Moïse, et cela confirmait et justifiait ses prétentions.

[51] Sa mère lui parla aussi de sa naissance mystérieuse et du temps devenu proche où il devait y avoir une délivrance. Amram et Jokébed, le fils et la fille de Lévi, commencèrent à prier Dieu d’envoyer un libérateur. Et cela prend… Lorsque vous voyez que le temps de la promesse est proche, cela pousse les gens à prier et à avoir soif de cela. Et sans doute, Jokébed lui avait dit souvent (c’était sa mère, et elle était aussi sa préceptrice, d’après le récit), elle lui avait raconté comment elle avait prié. “Et, Moïse, mon fils, lorsque tu es venu au monde, tu étais le fils attendu. Tu étais différent. Quelque chose est arrivé à ta naissance.”

[52] J’ai donné à ce sujet une illustration pour les enfants, il n’y a pas longtemps, et j’ai dit que, pendant qu’Amram était dans sa chambre et priait, il vit un ange tirer son épée et la diriger vers le nord, et dire : “Tu auras un enfant, et il emmènera les enfants d’Israël en direction du nord, vers la Terre promise.” J’ai donné ainsi une illustration pour que les petits enfants comprennent cela. Leur intelligence n’est pas arrivée au stade où, comme vous les adultes, elle peut saisir les choses telles que le Saint-Esprit vous les révèle.

[53] Bien que sa mère lui ait dit ces choses et qu’il ait su cela, il avait cependant besoin d’un autre contact. L’enseignement était bon, mais il avait besoin d’un contact personnel.

[54] C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui. C’est ce dont chacun a besoin, en tant que fils et filles de Dieu. Afin d’être cela, vous avez besoin d’un contact personnel. Voyez-vous? Quelque chose… Peu importe… Vous savez que la Parole est vraie; vous savez qu’Elle est juste, mais, lorsqu’il y a ce contact et que vous voyez la chose se faire, alors, vous savez que vous êtes sur la bonne route. Voyez-vous? Et regardez, cela sera toujours scripturaire. Cela s’accordera tout à fait avec l’Écriture, parce que ceci l’a fait.

[55] La prière d’Amram s’accordait exactement avec l’Écriture. Leurs prières étaient en accord avec la Parole promise. Dieu avait promis de faire cela, à ce moment-là. Ils prièrent pour cela, et l’enfant attendu vint au monde. Et ils…

[56] Regardez bien! Oh! comme j’aime ceci! Voyez. À l’heure où Pharaon mettait à mort tous les enfants… voyez-vous? Ils ont passé ces petits enfants au fil de l’épée, l’épée “guardenian”, et jeté leurs petits corps aux crocodiles, si bien que ceux-ci sont peut-être devenus gras à manger ces enfants hébreux.

[57] Mais la Bible dit que les parents ne craignirent pas l’ordre qu’avait donné Pharaon de tuer les enfants. Ils n’avaient pas peur, parce qu’ils avaient vu, dès le commencement, quelque chose dans ce bébé. Ils avaient vu là une réponse à leurs prières.

[58] Moïse avait donc tout ce passé derrière lui, par conséquent, il sut qu’il était envoyé dans le but même de délivrer les enfants d’Israël. Vous voyez, tous les faits du passé s’accumulent. POURQUOI CRIER? PARLE! 13 Lorsque vous recevez quelque chose et que vous pouvez le confirmer par la Bible et dire : “Ceci va arriver” — le voici qui arrive. “Il y aura cela à tel moment” — et le voilà qui arrive. “Cela va arriver à tel moment” — et le voilà qui arrive. Alors, tout s’accumule et dessine pour nous une image.

[59] Oh! combien ce tabernacle, ce matin… combien nous, gens de cette heure… Frère Neville, alors que nous voyons nos cheveux qui deviennent gris et nos épaules qui s’arrondissent, et quand nous voyons le monde tituber et vaciller… Combien nous pouvons regarder autour de nous et voir que la promesse est près de se réaliser! Cela… J’ai souvent pensé que, si quelqu’un pouvait sauter là-dedans d’un seul coup et comprendre cela, entrer là-dedans d’un seul coup, cela l’enverrait presque jusque dans l’Éternité, avec simplement… — tellement cette chose pourrait vous enlever — et cela, sans même le réaliser. Oh! juste pénétrer dans les choses que nous avons vues, que nous connaissons et que nous comprenons, et sauter là-dedans d’un seul coup. Cet homme ou cette femme, ce garçon ou cette fille, lèverait probablement les mains et dirait : “Allons-y, Seigneur Jésus!” Voyez-vous? Oh! l’heure est si proche!

[60] Moïse, sachant qu’il était né dans ce but-là, regarda dehors par les fenêtres et observa ces Hébreux qui travaillaient durement. Il regarda ensuite dans l’Écriture qui disait : “Et ils séjourneront là-bas quatre cents ans; mais Je les ferai sortir avec une main puissante.” Après que Moïse eut reçu sa commission et son onction, il revint; il savait qu’il était né… et sa foi… et, par la foi, il vit ces gens et il sut qu’ils étaient les enfants de Dieu, parce que la Parole le disait. Ils n’étaient pas du monde et ils n’étaient pas comme les autres. Ils étaient différents. Ils étaient des excentriques et des fanatiques, face au grand prestige de l’Égypte. Lui devait être le fils de Pharaon et ensuite reprendre le royaume, mais il…

[61] Il y avait quelque chose au fond de lui, une foi réelle, qui ne regardait pas à ces choses et au prestige qu’il allait hériter. Il regarda à la promesse de Dieu, et il sut que le temps approchait. Et ce qui a bien pu traverser sa pensée… Je veux en parler un jour avec lui, lorsque je le rencontrerai de l’autre côté. Vous dites : “Ah, c’est insensé!” Mais non! Je vais le rencontrer, par la grâce de Dieu. Oui, monsieur. Un jour, je parlerai à Moïse lui-même. Comme j’aimerais lui demander combien il a eu de frustrations lorsque le diable, voyant sa préparation, lui dit : “Ah, les gens ne vont pas te croire. Ah, il n’y a rien de valable dans tout cela.” Mais, lorsque cette semence vint à la Vie, là en haut, quelque chose le frappa et il sut que quelque chose allait arriver. Il sut… Il regarda son horloge et il vit l’heure qu’il était. Et il sut cela. Combien il dut réfléchir, alors qu’il observait.

[62] Quand il eut rassemblé tout cela et toutes ces grandes choses qu’il avait vues, le temps indiqué par l’Écriture, les prières de sa mère et de son père, sa naissance particulière, son enfance étrange… Tout le temps, il y avait eu quelque chose là, tout au fond de lui, et, un jour, il s’esquiva et pensa qu’il pourrait utiliser sa formation militaire reçue à l’école, pour délivrer les enfants d’Israël, et ce fut un échec. Ensuite, il alla dans le désert et, là, il épousa une charmante jeune fille éthiopienne, et ils eurent un petit garçon, qu’ils appelèrent Guerschom.

[63] Un jour qu’il surveillait le troupeau, il vit tout à coup un buisson au sommet de la montagne, qui brûlait. Il y monta et ce n’était pas une chose intellectuelle ou une imagination, une hallucination ou une illusion d’optique, mais là se trouvait le Dieu d’Abraham dans une Lumière, une Colonne de Feu dans un buisson. Et le feu s’en dégageait sous forme d’ondulations sans toutefois affecter le buisson. Et la Voix de l’Écriture, la Voix de Dieu lui parla à travers cela, et lui dit : “Je t’ai choisi. C’est toi l’homme. Je t’ai suscité dans ce dessein. Je te prouve ici, par des signes, que tu vas aller délivrer les enfants d’Israël, parce que Ma Parole doit s’accomplir.”

[64] Oh! Sa Parole pour ce jour-ci doit s’accomplir! Nous vivons dans cette heure-là. Peu importe ce qu’on dit, la Parole doit s’accomplir. Les cieux et la terre passeront, mais pas Sa Parole.

[65] Quand Moïse eut réuni tous ces éléments pour obtenir une vue d’ensemble, cela oignit sa foi. Amen! Oh! la la! Quelle pensée! Le fait de voir ceci dans l’Écriture, qui indiquait exactement ce que c’était, le fait que Dieu ait parlé, l’évidence de cela qui se trouvait là, tout cela oignit la foi qu’il avait en lui et le poussa à se mettre au travail. Qu’est-ce que cela devrait nous faire!

[66] Nous avons besoin d’une repentance. Nous avons besoin d’un réveil. Je parle de moi. J’ai besoin d’être secoué. J’ai besoin de quelque chose. J’ai dit que je parlais de moi, ce matin, ou à mon sujet… J’ai besoin d’être réveillé. Quand je pense à cette grande évidence… tout est si parfaitement disposé. Et cela oignit la foi de Moïse et, oh! il vit qu’il n’y avait rien…

[67] Le voici qui s’enfuit d’Égypte, alors qu’en fait il aurait pu commencer une révolte ou quelque chose ainsi; il aurait pu se lever et commencer une révolution en Égypte, et prendre une armée et se battre, mais, voyez-vous… et en avoir des milliers de son côté. Mais il craignit de le faire, bien qu’ayant des armées de son côté. Mais, maintenant, il revient, quarante ans plus tard, âgé de quatre-vingts ans, avec seulement un bâton à la main. Pourquoi? Parce que ce qui brûlait au fond de son cœur était devenu une réalité. Il était alors oint, et il savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rien ne pouvait maintenant POURQUOI CRIER? PARLE! 15 l’arrêter. Il n’avait pas besoin d’armée. Dieu était avec lui; c’est tout ce dont il avait besoin : avoir Dieu avec lui.

[68] Oh! quand vous savez que Dieu vous a envoyé faire une certaine chose et que vous voyez cela se mouvoir dans cette direction, il n’y a rien qui puisse le remplacer. C’est tout.

[69] Je me souviens de fois où le Seigneur m’a dit que certaines choses allaient arriver; lorsque j’y suis allé et que j’ai vu que cela se trouvait là… oh! quelle impression! La situation est déjà sous contrôle. C’est tout, voyez-vous? Parce que Dieu l’a dit.

[70] Je me souviens… Beaucoup parmi vous se souviennent de ce petit garçon qui fut ressuscité des morts, en Finlande, après avoir été tué par une automobile. Je me tenais là, au bord de la route, et je commençai à m’éloigner de cet enfant; je me tournai et je regardai en arrière, et quelqu’un mit sa main sur mon épaule. Je pensai que c’était Frère Moore, mais personne n’était près de moi.

[71] Et je regardai en arrière et, ensuite, je regardai vers la montagne. Je vis… Je pensai : “Mais j’ai vu cette colline quelque part; pourtant, nous ne sommes pas venus par là, nous sommes venus d’une autre direction. Où est cette colline?” Et je regardai cette voiture, là-bas en bas, qui était démolie, et ce petit garçon, qui était étendu là, avec ses cheveux coupés courts, les yeux révulsés, comme ceux de Frère Way, l’autre jour, lorsqu’il s’est affaissé; et le petit pied qui sortait de la chaussette, laissant voir ses petits membres brisés; et le sang qui sortait de ses yeux, de son nez et de ses oreilles… Et je voyais ses petits pantalons courts, retenus par des boutons sur le côté à la hauteur de sa taille, et ses petites chaussettes montantes, comme nous en portions, il y a bien des années. Et je regardai tout autour de moi, et c’était là, exactement… exactement comme le Saint-Esprit me l’avait dit deux ans auparavant, et que vous tous, dans tout le pays, aviez inscrit dans vos Bibles, disant que cela arriverait. Oh!… alors la situation est bien en main! Peu importe s’il est tout à fait mort; peu importe ce que n’importe qui peut dire; tout est terminé. Il doit revenir à la vie. Je dis alors : “Si cet enfant ne ressuscite pas des morts, je suis un faux prophète; je suis une fausse représentation de Dieu, car, dans mon pays, il y a deux ans, Il m’a dit que ceci arriverait.” Et, tenez, ces prédicateurs et tous… c’est écrit sur la feuille de garde de notre Bible, et le voici exactement. Lisez sur cette page de garde où il est dit que ce serait dans un pays où il y a un amoncellement de rochers, et qu’il serait tué, et qu’il se trouverait sur le côté droit de la route. Je dis : “Le voilà; rien ne peut l’arrêter.” La situation est déjà sous contrôle.

[72] La foi qui était dans mon cœur fut ointe. Oh! si seulement je pouvais expliquer cela! La foi que Dieu… que j’avais en Dieu, qui m’avait dit qu’Il ne faillirait jamais, me dit : “La situation est maintenant sous contrôle. Voilà exactement ce que Je t’avais montré, il y a deux ans, et tout se trouve là, exactement dans l’ordre. La seule chose que tu dois faire, c’est de prononcer la Parole!” Et le petit garçon ressuscita des morts. Voyez-vous?

[73] En regardant là, et en voyant Frère Fred Sothmann, Frère Banks Wood et les autres, cela me fait penser à ce qui arriva l’autre jour sur la route de l’Alaska, alors qu’ici à l’église, je vous avais parlé à tous d’un animal qui devait ressembler à un cerf, avec des bois de quarante-deux pouces [105 cm] de long, et d’un ours grizzli ayant une partie argentée. Je n’étais jamais allé là- bas auparavant, mais je vous avais dit que j’allais l’attraper, et comment il serait, et combien de personnes il y aurait avec moi, et comment elles seraient vêtues. Vous le savez, chacun d’entre vous… des semaines et des semaines avant que cela arrive.

[74] Et comme j’arrivais à l’endroit en question, sans le savoir, voilà cet animal qui était couché. Je me suis approché et il… C’était impossible… Si un chasseur écoutait cette bande, il saurait que vous ne pouvez pas approcher un animal de face, sans qu’il bondisse et se mette à courir. Mais celui-ci ne le fit pas.

[75] Il est suspendu dans mon bureau, et l’ours qui a une partie argentée s’y trouve aussi; et il y a à côté une règle, un mètre à ruban, pour attester la longueur de ses bois. Or, un bois se rétrécit d’au moins cinq centimètres [2 pouces] entre le moment où il est vert sur l’animal et le moment où il est sec, mais celui-ci ne s’est jamais rétréci. Il mesure toujours exactement quarante- deux pouces [105 cm]. Et cet ours argenté est étendu là, et il mesure exactement deux mètres dix [7 pieds] de long, et tout est encore exactement comme c’était alors.

[76] Mais, lorsque cet homme me dit : “Maintenant, regardez, Frère Branham, nous avons cet animal dont vous parliez, mais vous m’avez dit que vous attraperiez un grizzli avec une partie argentée, avant que vous n’arriviez au bas de la colline, où il y a ces garçons et celui à la chemise verte.” Je lui dis : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu l’a dit.” “Mais, Frère Branham, dit-il, je peux voir sur des kilomètres ici tout autour, mais il n’y a rien. D’où viendra-t‑il?” Je répondis : “Ce n’est pas à moi de demander. Dieu l’a dit, et Il est Jéhovah-Jiré. Il peut amener là un ours. Il peut en mettre un là.” Et Il le fit, et le voilà.

[77] C’est une situation sous contrôle. Et lorsque Moïse vit qu’il avait été suscité dans ce but et qu’il avait rencontré face à face ce grand Dieu qui l’avait appelé, oint et identifié, et qui lui avait dit : “C’est ton appel, Moïse, Je t’envoie. Je vais te montrer Ma Gloire et Je suis ici dans le buisson ardent. Va là-bas! Je serai avec toi.” Il n’avait même pas besoin d’un bâton. Il avait la Parole, la Parole confirmée. Et il s’en alla. POURQUOI CRIER? PARLE! 17

[78] Cela oignit la foi qui était en lui. Et cela nous oint, lorsque nous voyons que nous vivons dans les derniers jours et que nous découvrons que tous ces signes arrivent. L’Écriture dit qu’ils arriveraient dans les derniers jours, allant du ciel aux puissances politiques, à la nature des gens, la démoralisation du monde et le comportement des femmes. Ce qu’elles feraient dans les derniers jours, ce que les hommes feraient, ce que les églises feraient, ce que les nations feraient, et ce que Dieu ferait. Et nous voyons tout cela devant nous.

[79] Oh! cela oint notre foi. Cela nous amène dans de grands cycles, voyez-vous? Cela nous sépare des autres choses du monde. Peu importe combien nous sommes petits, combien nous sommes une minorité, combien l’on se rit de nous et l’on se moque de nous, cela ne fait aucune différence. C’est tout. Nous le voyons; il y a quelque chose au dedans de nous. Nous étions prédestinés à voir cette heure et rien ne nous empêchera de la voir. Amen! Assurément, Dieu l’a prononcé. Cela est déjà arrivé. Nous le voyons. Oh! combien nous remercions Dieu pour ceci! Oh! cela fait ressortir votre foi, lorsque nous voyons ces choses arriver ici.

[80] Nous lisons ici, de nouveau, que Moïse regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Égypte. Il regarda l’opprobre de Christ… Maintenant, souvenez-vous : l’opprobre de Christ. Voyez-vous? Il y a de l’opprobre à servir Christ. Si vous êtes très populaire pour le monde, alors vous ne pouvez pas servir… vous ne servez pas Christ. Non. Vous ne le pouvez pas, parce que, voyez-vous, il y a de l’opprobre qui va avec cela. Le monde a toujours jeté l’opprobre.

[81] Il y a des milliers d’années, il y avait de l’opprobre qui allait avec cela. Et Moïse, le futur pharaon, il devait succéder à Pharaon, étant son fils… allait devenir le nouveau pharaon, ayant la faveur des gens, et, cependant, il regarda ou estima l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tout ce que l’Égypte pouvait bien lui donner. L’Égypte était entre ses mains. Pourtant, il savait qu’il y avait de l’opprobre à prendre la voie de Christ. Mais il était si heureux de savoir qu’il y avait quelque chose en lui, qui le faisait regarder l’opprobre de Christ comme quelque chose de plus grand que tout le prestige qu’il avait hérité. Il avait un héritage au dedans de lui, qui était infiniment plus grand que ce que l’héritage extérieur lui avait donné. Oh! si nous pouvions être comme cela, aujourd’hui, et laisser le Saint-Esprit oindre ce que nous avons en nous, cette foi, pour produire une vie pieuse et consacrée à Christ. Avec une foi telle que celle qu’il avait, il regarda et considéra cet opprobre comme un honneur. Aujourd’hui, lorsque quelqu’un dit : “Hé, êtes-vous l’un de ceux-là? Ces… — Eh bien, euh, euh…” Vous avez un peu honte de cela. Mais il regarda cela comme un trésor plus grand que le monde entier, parce qu’il y avait quelque chose en lui, dont il pouvait parler et dire : “Oui, je regarde à ceci. Ceci est hautement honoré. Je suis content d’être l’un d’eux.” Voyez-vous? “Je suis content d’être compté au nombre des Hébreux plutôt que des Égyptiens.”

[82] Les Chrétiens, aujourd’hui, devraient dire la même chose : “Je suis content de me considérer comme Chrétien, et de m’abstenir des choses du monde et de l’ordre du monde” — pas simplement comme un membre d’église, mais comme un Chrétien né de nouveau qui vit en accord avec l’Écriture. Bien que je sois appelé même par les membres de l’église “un fanatique”, je—je— je regarde néanmoins cela comme une chose plus grande—plus grande que si j’étais la personne la plus populaire de la ville ou de la nation. Je préfère être cela que d’être président des États- Unis ou roi sur la terre. (Voyez-vous?) Je regarde cela avec une très haute estime, parce que Dieu, dans Sa miséricorde, m’a vu avant la fondation du monde et a placé une petite semence là- dedans, afin que ma foi s’élève au-dessus de ces choses du monde. Et, maintenant, Il m’a appelé et je considère ma place, comme Paul disait qu’il considérait sa fonction avec une haute… Oh! que Dieu l’ait appelé et l’ait empêché d’être un grand docteur comme Gamaliel! Mais Paul avait été appelé à être un sacrifice pour Christ.

[83] Et là, c’est la même chose. Remarquez, avec une telle foi, il ne se fia jamais à sa vue, à ce qu’il pouvait voir. Il ne voyait là-bas rien qu’un tas de travailleurs manipulant la boue, des esclaves, en prison, que l’on tuait chaque jour, que l’on battait avec des fouets, et qui subissaient la moquerie. Leur croyance religieuse était fanatique. Et il y avait un pharaon, qui était assis sur le trône, qui ne connaissait ni n’avait aucune estime pour leur religion. Il ne savait rien à ce sujet. Il était un païen, ainsi il…

[84] Comme c’est l’image d’aujourd’hui… Et c’est cela, une religion différente! Et alors si ce Moïse, qui était pourtant assis avec le président, — ou le grand homme, Pharaon — et qui allait prendre sa place à sa mort, car il était âgé… Et, cependant, Moïse pensait que cet appel… Il regarda dehors par la même fenêtre que Pharaon, parce qu’il était dans sa maison… Et Pharaon regarda dehors, et vit ces gens qui levaient les mains, à qui on infligeait le fouet, jusqu’à ce que mort s’ensuive, parce qu’ils priaient. On les transperçait avec une épée, parce qu’une fois, ils n’avaient pas obéi, et on les faisait travailler jusqu’à ce que leurs corps usés tombent d’épuisement, et on leur donnait à moitié à manger. Ce n’était rien d’autre qu’un tas de fanatiques, POURQUOI CRIER? PARLE! 19 à peine des humains; et pourtant, Moïse, ayant cette foi en lui, les regarda et dit : “Ils sont le peuple béni de Dieu.” Amen! J’aime cela.

[85] Avec une telle foi… Ses yeux ne se posèrent pas sur le prestige de l’Égypte; ils se posèrent sur la promesse de Dieu. Son œil d’aigle de la foi vit au-delà du prestige de l’Égypte. Souvenez-vous qu’il devient maintenant “un aigle”; il est prophète, et son œil d’aigle voit au-dessus de ces choses. Oh! combien j’aime cela!

[86] Oh! combien de fois aujourd’hui—aujourd’hui, les Chrétiens se fient à leurs sens et à ce qu’ils peuvent voir ou ce qu’ils peuvent comprendre, plutôt qu’à leur foi. Vous vous fiez à ce que vous voyez de vos yeux et au prestige. C’est comme vous, les femmes, je vous répète toujours que vous devez laisser croître vos cheveux et que vous ne devez pas porter de maquillage, et que vous devez agir comme des dames et comme des Chrétiennes. Vous regardez dans la rue et vous voyez les femmes aujourd’hui, habillées d’une façon immorale. Vous pensez alors : “Eh bien, elle appartient à l’église; pourquoi est-ce que moi je ne pourrais pas le faire?” Voyez-vous? “Elle se coupe les cheveux; pourquoi— pourquoi est-ce que moi je ne pourrais pas le faire? Elle semble aussi douce et aussi intelligente que les autres, et elle a même plus de personnalité que moi. Oh! pourquoi est-ce que moi, je ne pourrais pas faire cela? Je devrais le faire.” Lorsque vous faites cela, vous paralysez votre foi. Voyez-vous? Vous ne donnez pas à votre foi une chance de grandir. Commencez par cela.

[87] Comme je l’ai dit… Quelqu’un m’a dit : “Frère Branham, le pays… les gens vous considèrent comme un prophète. Vous ne devriez pas crier contre les femmes, comme vous le faites, et contre les hommes pour ces choses. Vous devriez leur enseigner comment prophétiser et recevoir des dons.”

[88] J’ai répondu : “Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne connaissent même pas leur ABC?” Voyez-vous? Maintenant, commencez donc par là. Purifiez-vous, afin que, lorsque vous marchez dans la rue, vous ressembliez au moins à une Chrétienne, voyez-vous? Et ensuite, agissez comme l’une d’elles. Et vous ne pouvez pas le faire vous-même, c’est Christ qui doit venir en vous; et, si cette semence se trouve là et que cette Lumière la frappe, elle viendra à la Vie. Si elle ne vient pas à la Vie, c’est qu’il n’y a rien là qui puisse venir à la Vie, car cela a été assurément démontré sur d’autres. Vous voyez? Elle vient à la Vie immédiatement, aussitôt que la Lumière la frappe.

[89] C’est une réprimande pour les femmes, je le sais, qui écoutent cette bande ou qui écouteront cela. C’est une réprimande pour vous, sœur. Cela devrait l’être! Cela devrait l’être, parce que cela montre… Peu m’importe ce que vous avez fait. Vous pouvez avoir été religieuse toute votre vie. Vous pouvez avoir vécu dans l’église. Votre père peut être prédicateur, ou votre mari peut être prédicateur, mais aussi longtemps que vous désobéissez à la Parole de Dieu, cela montre qu’il n’y a là pas de Vie. Lorsque vous voyez la chose mise en évidence et la Vie du Saint-Esprit… Observez lorsque cela en frappe d’autres. Regardez ce qu’elles font. Si ceci amène cela sur elles, ce n’est pas étonnant…

[90] Quelle réprimande pour ces pharisiens qui appelèrent Jésus Béelzébul, lorsqu’ils virent qu’Il pouvait percevoir leurs pensées, tandis que cette petite prostituée déclara : “Mais, cet homme est le Messie! Les Écritures disent qu’Il fera ceci.” Voyez-vous? Cette semence prédestinée se trouvait là et, quand la Lumière la frappa, elle vint à la Vie.

[91] Vous ne pouvez la garder au fond; vous ne pouvez cacher la vie. Vous pouvez prendre… verser du ciment sur de l’herbe, et la tuer pendant l’hiver. Le printemps suivant, où est la majeure partie de cette herbe? — tout autour du bloc de ciment, parce que, lorsque le soleil commence à briller et que cette semence fécondée est sous cette pierre, vous ne pouvez la retenir. Elle va se frayer un chemin en se tortillant là-dessous et ressortira au bord de cette chose, levant la tête à la gloire de Dieu. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas cacher la vie.

[92] Quand le soleil frappe la vie botanique, elle doit vivre. Et quand le Saint-Esprit frappe la Vie scripturaire qui est dans un homme, elle produit son fruit, à ce moment-là. Ainsi, malgré votre fidélité, votre honnêteté et vos déclarations disant que vous n’êtes pas cela — lorsqu’on dit que ces femmes qui portent ces vêtements indécents font simplement du vulgaire strip-tease dans la rue — bien que vous ne croyiez pas que ce soit votre cas, que vous ne puissiez pas le croire et puissiez prouver que vous n’êtes pas coupable d’adultère, d’après le Livre de Dieu, vous commettez quand même adultère. Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Et vous vous êtes présentée de cette manière. Voyez-vous, vous ne pouvez pas le voir, à moins que cette Vie ne s’y trouve.

[93] Vous regardez quelqu’un d’autre et vous dites : “Je connais Sœur Jones… Frère Jones est prédicateur, et sa femme fait ceci et elle fait cela.” Peu m’importe ce qu’elle fait, ceci est la Parole. Jésus a dit : “Que toute parole d’un homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie.” C’est la Bible, et quand cette Lumière la frappe vraiment, elle doit venir à la Vie. Elle doit tout simplement venir à la Vie.

[94] Les grands yeux de Moïse, son œil d’aigle regarda au-delà du prestige de l’Égypte. Pour les véritables croyants Chrétiens aujourd’hui, peu leur importe ce que l’église dit, ce que quiconque dit, lorsque cette Lumière frappe la semence, — qu’ils voient la confirmation de Dieu, cette Colonne de Feu se tenant là et les POURQUOI CRIER? PARLE! 21 signes et miracles promis, l’Écriture jointe à cela, — elle vient à la Vie. Peu importe si c’est petit et s’ils ne sont qu’une minorité… Le groupe de Dieu a toujours été une minorité. Voyez-vous? “Ne crains point petit—petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” Voyez-vous? Ils saisissent cela. Dieu est obligé de les faire venir de toutes les dénominations, de tous les ordres, de partout, pour voir cela — s’ils sont ordonnés à la Vie.

[95] Regardez le vieux Siméon, qui était ordonné à la Vie. Lorsque le Messie entra dans le temple, sous la forme d’un bébé dans les bras de sa mère, Siméon, qui était quelque part dans une pièce, qui lisait, le Saint-Esprit le fit se lever, car il attendait. Cette Vie était en lui. Il dit : “Je ne mourrai point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur.” Et le Christ du Seigneur était dans le temple. Le Saint-Esprit le conduisit hors de l’endroit où il travaillait, il marcha jusque là-bas et prit ce bébé dans ses bras, disant : “Laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.”

[96] Il y avait une vieille femme aveugle, dans le coin, qui s’appelait Anne, qui servait le Seigneur jour et nuit. Elle aussi prédisait, disant : “Le Messie vient. Je peux Le voir venir.” Pourtant, elle était aveugle; mais, au moment même de Sa venue, cette petite Vie qui était en elle, qui prédisait que cela serait là, que cela serait là, que cela serait là… Cette même Vie, la Lumière, vint dans le bâtiment sous la forme d’un bébé, d’un enfant illégitime, emmailloté dans ses langes, traversant le bâtiment. Le Saint-Esprit frappa alors cette vieille femme aveugle, et elle vint vers les gens, conduite par l’Esprit, et se tint au-dessus de ce bébé. Elle bénit la mère et l’enfant, et lui prédit son avenir. Voyez-vous? Ordonnée à la Vie. Voyez-vous? Regardez… ils n’étaient pas une douzaine.

[97] Seulement huit âmes furent sauvées au jour de Noé. À peine quelques-unes, mais toutes celles qui étaient ordonnées à la Vie entrèrent à ce moment-là. Voyez-vous comment le Saint-Esprit opère dans chaque âge? — attirant les gens.

[98] Maintenant, nous découvrons que la foi de Moïse le conduisit à considérer ce qui serait, pas ce qui était. Regarder à demain plutôt qu’à aujourd’hui. Regarder à la promesse plutôt qu’au prestige. Regarder aux gens plutôt qu’à l’organisation. Voyez- vous? Dieu fit cela.

[99] Lot pouvait voir le prestige de la prospérité dans Sodome. Lot pouvait voir les possibilités d’avoir beaucoup d’argent. Lot pouvait voir, en regardant vers Sodome, la possibilité pour lui de devenir peut-être, étant Hébreu, un homme important là- bas, parce qu’il était une grande figure intellectuelle et le neveu d’Abraham. Il choisit donc d’aller vers Sodome. L’intelligence de Lot le conduisit à voir le prestige de la prospérité. L’intelligence de Lot le conduisit à voir les bénédictions du prestige. Mais sa foi était si paralysée par cela, qu’il ne vit pas le feu qui allait détruire ce genre de vie. Et c’est ainsi que sont les gens aujourd’hui. Ils voient les possibilités qui leur sont offertes en appartenant à une grande organisation, ou en ayant une position sociale dans la ville, mais ils ne voient pas la possibi-… ils ne voient pas que leur foi est paralysée.

[100] Laissez-moi répéter cela, afin que cela ne soit pas mal compris. Les femmes, aujourd’hui, comme je l’ai dit, veulent agir comme les stars de cinéma. Les hommes, aujourd’hui, veulent agir comme les comédiens à la télévision. Les prédicateurs, aujourd’hui, semblent vouloir transformer leurs églises en une sorte de loge moderniste, avec des membres. Ils voient la possibilité de devenir peut-être évêque ou surveillant général ou quelque chose comme cela, s’ils continuent à s’accorder avec l’église, abandonnant les Écritures alors qu’Elles se trouvent devant eux, pleinement confirmées par la puissance de Dieu et par la Parole vivante de Dieu, vivant dans les gens. Cependant, ils ne veulent pas cela. Ils disent : “Nous ne voulons pas être mêlés à quelque chose comme cela.” Cela leur enlèverait leur carte d’associé. Cela leur enlèverait leur ordre dénominationnel. Pourtant, ce sont des hommes honnêtes comme Lot, qui était assis dans Sodome et qui savait que cela était faux. Voyez-vous? Voyez-vous ce qu’ils font, lorsqu’ils font cela? Ils paralysent le peu de foi qu’ils avaient. Elle ne peut pas opérer.

[101] Moïse abandonna cela, et il… sa foi paralysa le monde. Ou votre foi paralysera le prestige, ou le prestige paralysera votre foi. Vous devez choisir l’un ou l’autre. Et, vous voyez, la Bible ne change pas; Dieu ne change pas. Il est le Dieu qui ne change pas.

[102] Nous voyons qu’aujourd’hui les gens de ce jour regardent aux grandes choses, aux grandes organisations. “J’appartiens à telle église.” Voyez-vous? Et ils vont là-bas et ils regardent, et il n’y a pas de différence avec les gens de la rue. Il n’y a pas autre chose… Ils ont un petit quelque chose d’intellectuel… Quand vous parlez de la guérison Divine, de la Colonne de Feu, de la Lumière de Dieu, ils disent : “C’est idiot.” Un homme a pris cette photo de l’Ange du Seigneur, l’autre jour; c’était un prédicateur baptiste, et il s’est moqué de cela. Voyez-vous? C’est… c’est un blasphème, et il n’y a pas de pardon pour cela.

[103] C’est ce que Jésus a dit. Vous voyez? C’est un blasphème. Lorsque vous Le voyez faire les mêmes œuvres que Christ et… Il a dit… Lorsqu’ils virent ces œuvres en Christ, qui était le sacrifice, ils L’appelèrent “Béelzébul”, un démon, parce qu’Il faisait cela. Et maintenant ils disent… Il a dit : “Je vous pardonne pour cela, mais lorsque le Saint-Esprit viendra et fera POURQUOI CRIER? PARLE! 23 la même chose, si vous prononcez un mot contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir.”

[104] Juste un mot, c’est tout ce que vous avez à dire contre cela. Voyez-vous? Et alors… Parce que, si cette Vie… si vous aviez été ordonnés à la Vie Éternelle, alors cette Vie jaillirait, quand vous verriez cela. Vous le reconnaîtriez, comme la petite femme au puits et différents autres; mais, si elle n’est pas là, elle ne peut pas venir à la Vie, car il n’y a là rien qui puisse venir à la Vie. Comme ma vieille mère avait l’habitude de dire : “Vous ne pouvez pas faire sortir du sang d’un navet”, parce qu’il n’y a pas de sang en lui. Maintenant, c’est la même chose, et cela paralyse le peu de foi que vous avez.

[105] Lot put voir le prestige, mais il n’avait pas assez de foi pour voir le feu qui détruirait un tel prestige. Je me demande si nous en avons assez, aujourd’hui? Je me demande si nous… les femmes qui veulent être populaires, qui désirent agir comme le reste des femmes de l’église, si elles voient qu’elles veulent agir comme le reste… Elles peuvent voir la possibilité d’être plus jolies en étant fardées; ou paraître plus jeunes en se coupant les cheveux et en agissant comme certaines stars de cinéma, mais je me demande si cela n’a pas paralysé leur foi, sachant que la Bible dit qu’une femme qui fait cela n’est pas une femme honorable. Et une femme qui met un vêtement d’homme est une abomination devant Dieu… les pantalons, etc., et les shorts qu’elles portent. Les gens sont devenus si endurcis que cela devient normal pour eux. Voyez-vous? Je me demande s’ils ne paralysent pas le très peu de foi qu’ils avaient même pour aller à l’église. Voyez-vous? C’est la chose que cela produit.

[106] Lot fit cela, et cela le paralysa et paralysa aussi son entourage là-bas en bas. Ils ne pouvaient pas voir cela, mais Abraham, son oncle, ayant une foi confirmée, ne regarda pas au prestige, il ne voulait rien avoir à faire avec cela, bien que lui et Sara eussent une vie difficile dans la solitude de ces endroits déserts. C’était un chemin rude, sur une terre desséchée, mais ils ne regardèrent pas au prestige, ni à la possibilité de devenir populaires. Sara était la plus belle femme du pays, la Bible le dit; elle était belle, la plus belle de toutes les femmes. Elle resta et obéit à son mari, jusqu’à l’appeler son seigneur. La Bible se réfère à elle jusque dans le Nouveau Testament, en disant : “…dont vous êtes les filles, aussi longtemps que vous obéissez à la foi.” Voyez-vous? Elle appela son mari son seigneur.

[107] L’Ange du Seigneur visita leur temple, ou leur petite tente là- bas, et leur dit… Ils n’avaient même pas une maison où habiter, ils vivaient sur des terres arides. Eh bien, voilà! Vous voyez, ce jour reproduisant exactement ce qui existait alors.

[108] Bien. Moïse, avec sa grande foi, put dire : “Non” aux choses du monde présent, et faire un choix juste. Il choisit de supporter les afflictions avec le peuple de Dieu. Il choisit d’aller avec lui. Pourquoi? — Sa foi. Il vit la promesse; il vit les temps de la fin; il vit le lendemain et laissa libre cours à sa foi. Il ne fit pas attention à ce que ses yeux voyaient et aux possibilités qu’il avait d’être le pharaon, ou de devenir le pharaon, mais il regarda jusque dans le lendemain.

[109] Oh! si seulement les gens pouvaient faire cela! Il ne vit pas le monde présent. Si vous regardez le monde présent, c’est lui que vous choisirez. Détournez vos yeux de cela, et regardez la promesse de Dieu pour le lendemain. Par la foi, il put choisir. Il choisit donc d’être appelé le fils d’Abraham, et refusa d’être appelé le fils de Pharaon. Comment put-il le faire, alors que le royaume entier… L’Égypte avait vaincu le monde. Il était roi du monde; il était un jeune homme de quarante ans, prêt à prendre le trône, mais il ne regarda jamais à son…

[110] Regardez les femmes qui seraient restées autour de lui continuellement, ces harems de femmes. Regardez un moment le prestige : lui, pouvant s’asseoir et boire du vin, et observer le strip-tease devant lui, pendant qu’elles dansaient et l’éventaient… des femmes venant du monde entier, et les joyaux et les trésors et son armée. La seule chose qu’il aurait eu à faire, c’eut été de s’asseoir et de manger les meilleurs mets présentés, et de dire : “Envoyez… Envoyez la garnison numéro tant à tel endroit et prenez ce pays. Je crois que je le veux pour moi.” C’est tout ce qu’il aurait eu à faire : s’asseoir là, les laisser l’éventer et garder la bouche ouverte pour laisser les belles et charmantes strip-teaseuses de ce jour-là y verser du vin, et lui donner sa nourriture, l’enlaçant de leurs bras… toutes parmi les plus jolies femmes du monde.

[111] Tout le prestige possible se trouvait là, près de lui, mais, que fit-il? Il détourna les yeux de cela. Il savait que le feu était prêt à détruire cela. Il savait que la mort se trouvait dans cette ligne- là. Voyez-vous? Il le savait et regarda plutôt vers un groupe de gens méprisés et rejetés; par la foi, il choisit de subir l’opprobre de Christ, et il dit : “Je suis un fils d’Abraham; je ne suis pas le fils de ce pharaon. Même si vous faites de moi un évêque ou un diacre ou un archevêque ou un pape, je ne suis pas le fils de cette chose. Je suis un fils d’Abraham! Et je me suis séparé des choses du monde.” Amen, amen et amen!

[112] Par la foi, il fit cela. Il refusa le prestige. Il refusa la possibilité d’être le prochain évêque. Il déclina l’offre d’être élu archevêque ou surveillant général à la prochaine élection; quoi que cela fût, il refusa. Il refusa de regarder cela. “Si je deviens l’évêque, quand j’entrerai les gens diront : ‘Saint père, ou docteur Untel, ou ancien Untel…’ Tous les POURQUOI CRIER? PARLE! 25 prédicateurs à la réunion me taperont sur l’épaule et diront : ‘Dites, ce gars-là a quelque chose, laissez-moi vous dire.’ ‘Oh! Chut!… restez tranquilles, voici l’évêque.’ ‘Ce qu’il dit a force de loi.’ ‘Voici Monsieur Untel.’” Les gens prendront l’avion pour aller voir le pape et lui baiser le pied, les bagues, etc. Une possibilité s’offre à vous, catholiques et protestants, de devenir évêque ou surveillant général, un homme important dans une organisation.

[113] Oh! mais, voyez-vous, l’œil de la foi regarde par-dessus cela. Vous en voyez la fin et vous savez que Dieu a dit que le tout serait détruit. La foi, cet œil d’aigle, vous élève au-dessus de cela, et vous voyez le lendemain, pas le jour même, et choisissez d’être appelé un fils d’Abraham. Pharaon, n’ayant pas de foi, considéra les enfants de Dieu comme des fanatiques. N’ayant pas de foi, il en a fait des esclaves, parce qu’il n’avait pas peur de ce qu’il disait. Il n’avait pas peur de Dieu. Il pensait qu’il était Dieu. Il pensait que les dieux qu’il servait — lui étant un évêque, le principal surveillant général — il pensait que c’était son dieu qui avait fait cela, et que cette chose- là ne valait rien. C’est pourquoi il en a fait des esclaves. Il s’est moqué d’eux, les a tourné en ridicule, tout comme l’ont fait les gens aujourd’hui, c’est exactement pareil. La foi de Moïse les vit dans la Terre promise, comme un peuple béni. Cela pouvait être un dur combat pour les amener à la promesse, mais Moïse choisit d’aller avec eux. (Combien je pourrais rester là-dessus, mais le temps passe.)

[114] Notez que c’est peut-être une chose difficile de faire changer d’idée ces gens. “Tu dois aller vivre avec eux. Tu dois être l’un d’entre eux; et ils sont déjà si intellectuels que tu ne peux pas les remuer. (Voyez-vous?) Mais, quelque chose doit arriver là-bas. Le surnaturel doit être démontré devant eux. Cela sera une chose difficile : les organisations te rejetteront et toutes ces choses arriveront. C’est terrible, ce que tu dois faire, mais fais quand même ton choix.” “Je suis l’un d’entre eux.” Oui, sa foi fit cela. Sa foi produisit des étincelles. Oui, monsieur. Il vit cela. C’était une chose difficile de les amener à cette promesse. Mais il choisit d’aller de toute façon avec eux. Sans se soucier de leur comportement à son égard et combien ils le rejetaient, il alla malgré tout et sortit avec eux.

[115] J’espère que vous comprenez ce que je veux dire! Bon. Va quand même avec eux. “Faites de moi l’un d’entre eux!” C’est juste, parce que c’est ton devoir. Il se peut que cela soit un dur combat et qu’il y ait beaucoup de difficultés à traverser, mais vas-y quand même. Mais sa foi le conduisit à choisir la Parole plutôt que le prestige. Il prit la Parole. C’est ce que fit la foi de Moïse.

[116] Lorsque la foi regarde au pire côté de ce que Dieu offre… Souvenez-vous qu’il y avait là le prestige, le monde, ce qu’il y avait de plus élevé, roi du monde. Et, où était la promesse de Dieu? Dans le bourbier, des tripoteurs de boue; mais, quand la foi, quand la foi regarde au pire côté de ce que Dieu offre, elle le considère comme étant plus grand et plus précieux que ce que le monde peut montrer de meilleur! Oui, monsieur! — quand la foi regarde cela, quand la foi peut voir cela.

[117] Quand la foi dans la Parole peut voir Celle-ci rendue manifeste, cela représente bien davantage pour eux que tout le prestige, la position d’archevêque, tout ce que vous pouvez imaginer. La foi fait cela. Vous pouvez voir ce qu’il y a de pire, ce qui est méprisé et rejeté, quoi que ce soit, que ce soit dans sa pire condition, et pourtant la foi le considérera comme étant un million de kilomètres plus haut que ce que le monde peut produire de meilleur. Amen! C’est ainsi que nous chantons ce cantique : “Je prendrai le chemin, avec le petit nombre des méprisés appartenant au Seigneur…” Voyez-vous? Oh! la la! Car, voyez-vous, la foi voit ce que Dieu veut qui soit fait.

[118] Oh! j’espère que cela entre! La foi ne regarde pas au temps présent. La foi ne voit pas ce qui est ici. La foi regarde pour voir ce que Dieu veut, et agit en conséquence. C’est ce que fait la foi. Elle voit ce que Dieu veut et ce que Dieu veut qui soit fait, et la foi opère au travers de cela.

[119] La foi est une vision à longue portée. Elle ne baisse pas son viseur, elle reste sur la cible. Amen! N’importe quel bon tireur sait cela, voyez-vous? C’est une longue vue; c’est un télescope; ce ne sont pas des jumelles pour regarder tout près. Vous n’utilisez pas des jumelles pour regarder l’heure qu’il est. Vous ne les utilisez pas pour cela, mais vous utilisez des jumelles pour regarder au loin, et la foi fait cela. La foi prend les jumelles de Dieu, les deux, les deux côtés, l’Ancien et le Nouveau Testament, et elle voit chaque promesse qu’Il a faite, et la foi voit cela là-bas. La foi choisit cela, sans se soucier de ce que le temps présent dit à ce sujet. Elle regarde la fin. Elle n’abaisse pas sa vision pour regarder dans cette direction… elle regarde là-bas. Elle garde le réticule centré exactement sur la Parole. C’est ce que fait la foi. C’est la foi qui est dans un homme, qui fait ces choses.

[120] Maintenant, observez! Ce que Pharaon appela… Ce que Pharaon appela grand, Dieu l’appela une abomination. Pharaon aurait pu dire : “Regarde, Moïse… tu es le futur pharaon; je te tendrai ce sceptre quand je partirai d’ici. Je te tends ce sceptre; il est à toi.” Voyez-vous? Cela est grand. “Tu seras un grand homme, Moïse. Tu seras l’évêque. Tu seras ceci et cela… Ne nous quitte POURQUOI CRIER? PARLE! 27 pas. Reste ici.” Mais, voyez-vous, il appela cela grand, mais, Dieu dit que c’était une abomination.

[121] Maintenant, vous les femmes, pensez à cela une minute, et vous les hommes aussi. Ce que le monde appelle grand, Dieu l’appelle saleté. La Bible ne dit-Elle pas que c’est une abomination, pour une femme de porter un vêtement qui appartient à un homme? Et vous vous croyez intelligentes en faisant cela. Voyez-vous? Vous ne faites qu’exposer votre chair de femelle pour le diable, c’est tout. Ainsi, ne le faites pas!

[122] Et vous, les hommes, qui vivez selon le train de ce monde, et qui courez après ces choses et les affectionnez… Et vous, les hommes, qui n’avez pas assez de courage pour faire que vos femmes cessent de faire cela : Honte à vous! Vous vous appelez des fils de Dieu, mais, pour moi, cela ressemble à des Sodomites. Voyez-vous? Ce n’est pas pour blesser vos sentiments, mais pour vous dire la Vérité. L’amour est correctif. Il l’est toujours. Une mère qui ne prend pas soin de son enfant, qui ne le corrige pas, qui ne le fesse pas, et qui ne le fait pas obéir, n’est pas une vraie mère pour lui. C’est vrai.

[123] Maintenant, regardez ce qui arrive. Moïse vit ceci dans sa vision, mais Pharaon dit : “Ceci est grand.” Dieu dit : “C’est une abomination.” Ainsi, Dieu… Moïse choisit ce que Dieu avait dit.

[124] Maintenant, remarquez : La foi voit ce que Dieu désire que vous voyiez. Voyez-vous? La foi voit ce que Dieu voit, mais le raisonnement et les sens voient ce que le monde veut que vous voyiez. Remarquez, le raisonnement… “Mais, c’est seulement du bon sens humain; la seule raison est que… Ceci n’est-il pas bien aussi?” Voyez-vous? C’est exactement ce qui arrive, lorsque vous utilisez ces sens qui sont contraires à la Parole, voyez-vous, c’est alors ce que le monde désire que vous voyiez. Mais la foi ne regarde pas cela; la foi regarde ce que Dieu a dit, voyez- vous? Vous… vous renversez les raisonnements. Le sens du raisonnement voit ce que le monde désire que vous voyiez, c’est- à‑dire de grandes dénominations. “Êtes-vous Chrétien?” “Oh! je suis presbytérien… méthodiste… luthérien… pentecôtiste”… et quoi d’autre. “Je suis ceci, cela et cela encore…” — ce sont les sens. “J’appartiens à la Première Église.” Voyez-vous? “Oh! je suis catholique.” “Je suis… je suis ceci ou cela.” Voyez-vous?

[125] Vous dites cela. Mais, ce sont les sens. Vous aimez dire cela, parce que c’est une dénomination, quelque chose de grand : “Nous avons plus de membres que n’importe quelle église dans le monde.” Mais il y a seulement une véritable Église et vous ne vous y joignez pas, vous y naissez. Et si vous y naissez, le Dieu vivant œuvre au travers de vous pour se faire connaître. C’est là que Dieu habite — dans Son Église.

[126] Dieu va à l’église chaque jour, Il vit dans l’Église. Il vit en vous. Vous êtes Son Église. Vous êtes Son Église. Vous êtes le tabernacle dans lequel Dieu habite. Vous êtes vous-même l’Église du Dieu vivant. Et, si le Dieu vivant vit dans Ses créatures vivantes, alors vos actions sont de Dieu. Si elles ne le sont pas, alors Dieu n’est pas là. Il ne vous ferait pas agir comme cela, alors qu’Il nous dit, dans la Parole, Son plan : “Ne faites pas cela”, et vous le faites quand même, voyez-vous, c’est faux. Quand vous niez cela, cela montre que la Vie n’est même pas en vous. Vous voyez? C’est juste.

[127] La foi conduisit Moïse sur le chemin de l’obéissance. Remarquez : Moïse fit… Il y a le jeune Pharaon; il y a le jeune Moïse. Les deux avec cette perspective. Moïse vit l’opprobre du peuple, et regarda cela comme un trésor plus grand que tout ce que l’Égypte possédait, et il conduisit par la foi… Il suivit ce que la foi lui dictait dans la Parole, et elle le conduisit sur le chemin de l’obéissance et finalement à la gloire… Immortel — ne devant jamais mourir — dans la présence de Dieu. La vue, les sens et le prestige conduisirent Pharaon à sa mort, à la destruction de l’Égypte, sa nation, et elle ne s’est jamais relevée depuis. Vous y êtes. Si vous regardez ceci, vous mourrez. Si vous regardez cela, vous vivrez. Maintenant, faites votre choix.

[128] Dieu plaça la même chose devant Adam et Ève, dans le jardin d’Éden. Voyez-vous? Par la foi, vous devez faire votre choix. Maintenant, remarquez : La vue conduisit Pharaon à sa mort et à la destruction de sa ville. Moïse, avec sa foi, ne craignit jamais Pharaon. Il ne se soucia même pas de ce que Pharaon disait. Il ne se soucia pas plus de Pharaon que sa mère et son père ne le firent au sujet de la menace. Lorsque Moïse reçut la confirmation qu’il était la personne qui devait délivrer Israël et le conduire hors de l’Égypte, il ne se soucia jamais de ce que Pharaon disait. Il n’eut pas peur de lui. Amen, amen, amen! Vous voyez ce que je veux dire? Il n’y a pas de crainte dans la foi. La foi sait ce qui en est. La foi, comme je l’ai souvent dit, a de gros muscles et des poils sur la poitrine. La foi dit : “Taisez-vous!” et tout le monde se tait. C’est tout. “Je connais ma position!” Les autres disent : “Bon. Peut-être bien.” Mais vous devez vous lever et montrer vos muscles. C’est tout; la foi fait cela.

[129] Remarquez que Moïse ne craignit jamais Pharaon, après que Dieu eut confirmé son appel. Moïse croyait qu’il était appelé pour cela, mais, après que Dieu lui ait dit là-haut : “C’est ainsi”, et soit POURQUOI CRIER? PARLE! 29 descendu et ait montré devant Pharaon et tous les autres qu’il était envoyé dans ce but, Moïse ne craignit jamais Pharaon.

[130] Remarquez que Pharaon utilisa néanmoins sa sagesse contre Moïse. Observez! Il lui dit : “Laisse-moi te dire, je ferai un contrat avec toi.” Après que les plaies l’eurent frappé, il dit : “Je ferai un pacte avec toi. Va simplement adorer un petit peu pendant trois jours. Va jusque là, mais ne va pas plus loin.” Mais, vous savez, ce sont les sens de Pharaon, qui lui dirent cela. Voyez- vous? “Va jusque là, mais ne va pas plus loin.” N’avons-nous pas ce genre de personnes aujourd’hui? “Si vous vous joignez à l’église, tout est bien.” Mais, vous savez, la foi que Moïse possédait ne croyait pas dans une “religion qui va seulement jusque là.”

[131] Il dit : “Nous y allons tous, nous allons jusqu’au bout. C’est vrai. Nous allons dans la Terre promise. Nous n’allons pas simplement quelque part pour créer une dénomination et nous arrêter là, nous allons jusqu’au bout.” Amen. “Je vais jusqu’à la Terre promise que Dieu nous a promise.”

[132] Combien de pharaons avons-nous à la chaire aujourd’hui? — des chefs d’organisations : “Maintenant, si vous faites juste ceci et cela, c’est tout…” Eh bien, voyez-vous, “seulement jusque là”. Mais, Moïse dit : “Oh! non! Non, non; non, non.” Voyez-vous? Pharaon dit : “Eh bien, pourquoi pas… Si tu veux avoir cette espèce de religion, je te dis ce qu’il faut faire : Que toi seul et les anciens alliez adorer, vois-tu? Seulement toi et les anciens allez adorer, puisque c’est là votre religion, mais ne l’amenez pas parmi le peuple.”

[133] Savez-vous ce que Moïse répondit? “Il ne restera même pas un ongle… nous allons tous jusqu’au bout. Nous y allons tous! Je ne vais pas, à moins qu’ils aillent, et aussi longtemps que je suis ici, tu m’as sur les bras. (Amen!) Je ne pars pas, à moins qu’ils ne viennent aussi. C’est tout.”

[134] Oh! quel vaillant serviteur! Amen : “Je veux les prendre avec moi. Juste parce que moi je l’ai, je m’assiérais en disant : ‘Tout va bien.’ Non, monsieur! Nous voulons aussi les gens. Chacun de nous s’en va!” Amen. Il dit : “Et nous n’allons même pas laisser derrière nous un seul de nos moutons. Il ne restera même pas un ongle. Nous allons tous dans la Terre promise (amen), chacun de nous. Que vous soyez une ménagère, une petite bonne, une femme âgée, un jeune homme, un homme âgé, qui que vous soyez, nous y allons quand même. Pas un seul de nous ne restera. (Amen!) Chacun de nous s’en va. Rien ne nous arrêtera.” C’est vrai. Ces religions étaient en pleine argumentation à ce moment- là, n’est-ce pas? Oh! la la! Non, Moïse ne croyait pas dans cette “religion qui va seulement jusque là”. Non, il n’y croyait pas. Oui, monsieur. Oh! la la! Nous pourrions rester là-dessus tout le jour, mais je dois arriver, finalement, à mon texte et commencer à prêcher.

[135] Remarquez ceci. Comme c’est merveilleux… Oh! comme j’aime ceci. Vous savez que, finalement, Pharaon leur dit : “Sortez!” Dieu le tourmenta à travers la voix de Moïse, Il frappa tout. Il fit tout ce qui devait être fait. Il arrêta le… Il fit descendre le soleil au milieu du jour; il fit tout le reste. Il assombrit le jour, il amena des grenouilles, des mouches, des poux, et tout le reste; du feu, de la fumée et la mort, pour ses familles, et tout le reste. Il fit tout, jusqu’à ce que, finalement, Pharaon dût dire : “Sortez! Prenez toutes vos affaires et partez.” Oh! la la! Que Dieu soit loué!

[136] Je suis si content qu’un homme puisse servir Dieu si parfaitement que le diable ne sache plus que faire avec lui. Il obéit à Dieu si parfaitement que le diable dit à la fin : “Oh! la la! Va-t’en! je ne veux plus entendre cela.” C’est vrai. Vous pouvez le faire… si parfaitement.

[137] Si Dieu n’avait pas soutenu Moïse, il serait alors devenu un objet de risée, mais Dieu était là qui confirmait cela. Tout ce qu’il disait arrivait.

[138] Pharaon devait garder ses positions, parce qu’il était un évêque, vous savez; ainsi il devait rester là. Il ne pouvait pas dire : “Non”, parce que cela était déjà en train d’arriver. Il ne pouvait pas nier cela, parce que c’était déjà en train d’arriver. Ainsi, il dit finalement : “Oh! sortez! Je ne veux plus vous entendre. Sortez d’ici! Prenez toutes vos affaires et partez.” Oh! la la!

[139] Bien. Nous voyons ici Moïse, après que Dieu eut fait tellement pour lui et qu’Il lui eut montré autant de signes et de miracles… Maintenant, pendant les quinze prochaines minutes, parlons de ceci. Observez très attentivement.

[140] Moïse arriva au point où il… Dieu lui avait dit : “Je suis avec toi. Tes paroles sont Ma Parole. Je te l’ai prouvé, Moïse. Tu… Il n’y avait pas de mouches dans le pays, ce n’était pas la saison. Et tu as dit : ‘Que les mouches viennent!’, et les mouches sont venues.” C’est une création. Qui peut amener des ténèbres sur la terre, si ce n’est Dieu? “Tu as dit : ‘Qu’il y ait des ténèbres!’, et il y eut des ténèbres. Tu as dit : ‘Qu’il y ait des grenouilles!’, et les grenouilles entrèrent même dans la maison de Pharaon, dans les lits, et ils en firent de grands tas…” Créateur!… “J’ai parlé à travers toi, Moïse, et J’ai fait que Ma Parole crée par tes lèvres. J’ai véritablement fait de toi un dieu devant Pharaon.” Oui, monsieur. “J’ai fait tout cela.” Et les voilà qui arrivent à un endroit où survient une petite épreuve, et Moïse se met à crier : “Que faire?”

[141] Je désire que vous remarquiez ceci. C’est une grande leçon, maintenant. J’aime ceci, voyez-vous? Moïse… Si nous lisons ici, POURQUOI CRIER? PARLE! 31 nous voyons que les enfants d’Israël commencèrent à avoir peur, lorsqu’ils virent Pharaon les poursuivre, alors qu’ils faisaient leur devoir…

[142] Dieu avait tout accompli parfaitement. Maintenant, Il leur fit entreprendre ce voyage. Il rassembla l’église. Ils avaient été appelés à sortir. Venant de chaque dénomination, ils se rassemblèrent tous. Moïse alla là-bas et dit : “Seigneur, que dois- je faire?” Dieu avait dit : “Eh bien, va faire ceci. Très bien, va de l’avant. Maintenant, Moïse, tu sais que Je t’ai appelé pour faire ceci.” “Oui, Seigneur.” “Très bien, va prononcer ceci, et cela arrivera” — voici les mouches. “Prononce ceci” — le voici. “Fais ceci” — le voici. Tout était AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR, AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[143] Maintenant, il commence à avoir des difficultés, et Dieu dit : “Maintenant, Je leur ai fait entreprendre ce voyage; ils ont tous été appelés à sortir. L’église est rassemblée, Je les ai mis en marche. Maintenant, Moïse, conduis-les là-bas. Je te l’ai dit. Je vais m’asseoir et me reposer un moment.” Moïse dit : “Oh! Seigneur, regarde qui vient ici! Voici Pharaon! Les gens sont tous… Que dois-je faire? Que dois-je faire?” Voyez-vous cela, n’est-ce pas là une réaction humaine? Certainement. Il commence à crier : “Que dois-je faire?”

[144] Nous voyons ici Moïse, exprimant pleinement la nature humaine qui veut toujours que Dieu soit derrière, et vous pousse dans quelque chose. Cela, c’est nous aujourd’hui. Vous vous attendez à ce que Dieu, malgré tout ce que vous avez vu jusqu’ici, vous pousse à l’action. Voyez-vous? Moïse s’était relâché et il dit : “Ô Dieu, je vais Te demander et voir ce que Tu dis.” “Oui, oui,” dites-vous. “Bon, très bien, je le dirai aussi.” Voyez-vous? Mais, ici, Dieu l’avait établi pour ce travail, et Il avait prouvé qu’Il était avec lui, et voilà qu’un événement arrive, il se met alors à crier : “Que puis-je faire? Seigneur, que puis-je faire?”

[145] Maintenant, souvenez-vous qu’il avait déjà prophétisé, car il dit : “Les Égyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais.” Et, ensuite, immédiatement après, il s’est mis à crier : “Ô Dieu, que pouvons-nous faire?” Cela, après qu’il eut fait un assez bon travail en prophétisant. Voyez-vous, il leur avait déjà dit ce qui allait arriver. Si la Parole de Dieu était en lui… Elle était en lui. Ce qu’il disait arrivait effectivement. Ce qu’il avait dit, allait arriver, et il était là qui criait : “Que vais- je faire?”

[146] Oh! si les êtres humains ne sont pas ainsi! Si je ne suis pas ainsi! Si je ne suis pas ainsi! Il l’avait déjà prouvé : “Ce que tu dis arrivera. Je suis avec toi.” Et, ici, une difficulté arrive subitement. “Que dois-je faire? Que dois-je faire, Seigneur? Hé, Seigneur, où es-Tu? Hé, m’entends-Tu? Que dois-je faire?” Pourtant, Il l’avait déjà ordonné, confirmé, lui en avait donné la preuve et avait oeuvré en tout à travers lui, et ici… “Ô Dieu!” Oh! la la! pleinement exprimé.

[147] L’homme désire se reposer et laisser à Dieu le soin de pousser. Et, pourtant, il savait que Dieu l’avait oint pour faire ce travail, et Dieu avait clairement confirmé ses prétentions. C’était le moment pour que le peuple soit délivré. Dieu, à travers ses miracles et ses prodiges, les avait tous rassemblés dans un seul groupe. (Me suivez-vous?) Il les avait tous rassemblés en un groupe… et avait confirmé ses prétentions. L’Écriture le dit. Un signe était là, l’évidence était là. Tout ce qu’il disait… Ensuite, il vint parmi eux comme prophète. Quoi qu’il dise, Dieu l’honorait, même jusqu’à créer des mouches et d’autres choses. Tout ce qu’Il lui avait promis, Il le fit. Mais il voulait attendre l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous?

[148] Il aurait dû savoir que la confirmation même de son appel était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le travail auquel il avait été ordonné était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pouvez-vous saisir cela? Pourquoi attendait-il l’AINSI DIT LE SEIGNEUR?

[149] Il disait : “Seigneur, que puis-je faire? J’ai amené les enfants d’Israël jusqu’ici. Voilà la situation : Pharaon arrive; ils vont tous mourir. Que dois-je faire? Que dois-je faire?”

[150] Il avait déjà prédit ce qu’ils allaient faire. Il avait déjà dit exactement ce qu’il fallait faire. Il avait prédit la fin de la nation dans laquelle il grandit. J’espère que vous comprenez. Moïse avait déjà dit : “Vous ne les verrez plus jamais. Dieu va les détruire. Ils se sont moqués de vous assez longtemps, Dieu les détruira.” Il avait déjà prédit ce qui leur arriverait, et il dit : “Seigneur, que dois-je faire?” Voyez-vous là la nature humaine? “Que dois-je faire? Je vais attendre l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.” Oui, monsieur. “Je verrai ce que le Seigneur dit, et ensuite je le ferai.” Souvenez-vous qu’il y avait un pharaon, en ce temps-là, qui ne connaissait pas Joseph — juste à ce moment- là. Et Moïse s’était levé et avait prédit la fin de la nation. Et il était exactement à l’endroit où cela devait arriver, et il cria : “Que dois-je faire, Seigneur? Que dois-je faire?” Voyez-vous?

[151] Les êtres humains ne sont-ils pas ainsi? La nature humaine n’est-elle pas tout à fait ainsi? “Que ferai-je?” Il avait déjà prophétisé. Dieu avait honoré tout ce qu’il disait et il était appelé pour cette tâche, ainsi pourquoi devait-il dire : “Que dois-je faire?” S’il y avait un besoin, il ne tenait qu’à lui de parler à ce sujet. Dieu voulait que Moïse mette ce don de foi qu’Il lui avait POURQUOI CRIER? PARLE! 33 donné en action. Dieu l’avait confirmé — c’était la Vérité — et Dieu voulait que Moïse… que le peuple voie qu’Il était avec Moïse. Et lui était là-bas, qui attendait et disait : “Seigneur, je ne suis qu’un bébé. J’attends que Tu me dises… et, après, j’irai faire ceci. J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.” “Frère, est-ce AINSI DIT LE SEIGNEUR?” “Oui, oui, Frère Moïse, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.” “Oui, d’accord. Nous l’avons maintenant, AINSI DIT LE SEIGNEUR”, et cela arriva. Cela ne faillit pas une seule fois. Cela ne faillit jamais.

[152] Et, ici, dans ces circonstances, cela revient de nouveau. Maintenant, Il leur a fait commencer le voyage. L’Église est déjà appelée. Ils ont commencé le voyage et ils avancent. Et Moïse se mit à crier : “Seigneur, est-ce AINSI DIT LE SEIGNEUR? Que dois-je faire?”

[153] Bon, Dieu voulait que Moïse mette la foi, qu’Il lui avait donnée, dans ce don qu’Il avait clairement confirmé. Dieu avait prouvé clairement à Moïse et au peuple que c’était bien Lui, par la Parole et par l’accomplissement des choses annoncées. Cela était clairement identifié. Il n’avait pas besoin de s’inquiéter encore à ce sujet. Voyez-vous? Il n’avait plus besoin de penser à cela, parce que c’était déjà tiré au clair. Il avait déjà fait ces choses. Il avait déjà prouvé par des mouches et des poux qu’à sa parole, des choses étaient créées, et que la Parole de Dieu était en lui. Ici, il va Lui demander ce qu’il faut faire, parce qu’il se trouve confronté à certaines circonstances. Voyez-vous? Oh! la la!

[154] J’espère que ceci va profondément en nous, et que nous pouvons voir où nous en sommes. Voyez-vous? Cela ne vous fait- il pas vous sentir à peu près grand comme ça? — alors que nous pensons à Moïse et que nous relevons ses fautes, et regardez les nôtres! Il se tenait là, voyez-vous? Il savait que les Écritures disaient que c’était l’heure et le jour où cela devait arriver, et il savait que Dieu l’avait rencontré dans une Colonne de Feu. Il alla devant les gens, et il accomplit ces miracles; et tout ce qu’il disait arrivait, même jusqu’à créer des choses, jusqu’à faire ce que Dieu seul pouvait faire, démontrant ainsi que sa voix était la Voix de Dieu. Et ici, en face de ces circonstances, alors qu’il conduisait ce peuple vers la Terre promise, on le voit debout, qui crie : “Que dois-je faire?”

[155] C’est un être humain voulant simplement… Comme Frère Roy Slaughter (je crois qu’il est assis là, derrière la porte) m’a dit une fois au sujet de quelqu’un, qui me faisait quelque chose… Je lui ai dit : “Eh bien, j’ai fait ceci, et maintenant cette…”

[156] Il m’a dit : “Frère Branham, si vous les laissez s’appuyer sur votre épaule aujourd’hui, demain, vous devrez les porter.” C’est ainsi que sont les êtres humains. Ils s’appuient sur votre épaule aujourd’hui, et, demain, vous devez les porter. C’est ce que Moïse faisait. Dieu dut le porter, après l’avoir ordonné et lui avoir prouvé qu’il devait faire cela! Les gens auraient dû dire : “Moïse, prononce la Parole, je t’ai vu le faire là-bas, Dieu t’a honoré; et tu es le même aujourd’hui.” Amen. Voyez-vous? “Fais-le!” Amen! Il aurait dû savoir cela, mais il ne le savait pas. Bien.

[157] C’est maintenant comme c’était alors. Nous découvrons que… Il dit donc… Dieu dut en avoir assez. Dieu dut finir par en être excédé. Il dit : “Pourquoi cries-tu à Moi? N’ai-Je pas déjà prouvé Mon identification? Ne t’ai-Je pas dit que Je t’envoyais pour faire ce travail? Ne t’ai-Je pas dit d’aller faire ceci? N’ai- Je pas promis que Je ferais ceci, que Je serais avec ta bouche et que Je parlerais à travers toi, que Je ferais ceci, et que tu accomplirais des signes et des prodiges… N’ai-Je pas promis de faire cela? N’ai-Je pas fait cela exactement, et n’ai-Je pas détruit tous les ennemis qui étaient autour de toi? Et tu es là, maintenant, au bord de la mer Rouge, précisément dans l’exercice de tes fonctions, faisant ce que Je t’avais dit de faire, et tu es encore en train de hurler et de crier à Moi! Ne Me crois-tu pas? Ne peux-tu pas voir que Je t’ai envoyé pour faire ceci?”

[158] Oh! si cela n’est pas l’être humain, oh! la la! Ainsi, Dieu dut en avoir assez. Il dit : “Tu sais que tu as besoin de cela. Tu sais que, si tu veux emmener ces enfants à la Terre promise… c’est exactement… Tu es confiné ici à cet endroit. Tu ne peux rien faire d’autre. Il y a donc un besoin! Pourquoi cries-tu à Moi? Pourquoi Me regardes-tu? Pourquoi M’appelles-tu? N’ai-Je pas prouvé cela aux gens? Ne te l’ai-Je pas prouvé? N’ai-Je pas appelé cela? Cela n’est-il pas scripturaire? N’ai-Je pas promis d’emmener ce peuple vers ce pays? Ne t’ai-Je pas appelé, et ne t’ai-Je pas dit que Je le ferais? Ne t’ai-Je pas appelé, et n’ai-Je pas dit que Je t’envoyais pour le faire et que ce n’était pas toi, mais Moi? Et que Je descendrais, et que Je serais avec tes lèvres. Quoi que tu dises, Je le confirmerais et Je le prouverais. Ne l’ai- Je pas fait? Alors, quand n’importe quelle petite chose survient, pourquoi agis-tu comme un bébé? Tu devrais être un homme. Parle au peuple!” Amen! “Ensuite, avancez!” Amen! Voilà, c’est ça! “Ne crie pas, parle!” Amen! Oh! j’aime cela. “Pourquoi cries-tu à Moi? Parle simplement au peuple, et va de l’avant vers ton objectif. Quoi que ce soit, que ce soit la maladie ou autre chose, comme ressusciter les morts ou quoi que ce soit, parle! Je l’ai prouvé. Parle au peuple!”

[159] Quelle leçon! Quelle leçon! Oh! la la! À cette époque du voyage où nous sommes… Regardez où nous en sommes maintenant — oui, monsieur! — au troisième Pull. Remarquez, nous sommes juste là, à la porte de la venue du Seigneur. POURQUOI CRIER? PARLE! 35 Il était oint pour ce travail, et il attendait toujours l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu doit en avoir eu assez. Il dit : “Ne crie plus, parle! Je t’ai envoyé.”

[160] Oh! Dieu! Que devrait être cette église, ce matin! La parfaite confirmation de Dieu, avec la Colonne de Feu, les signes et les prodiges… Tout est comme au temps de Sodome. Il a dit que cela reviendrait. Le monde est dans cette condition; la nation est dans cette condition. Les femmes sont dans cette condition. Les hommes sont dans cette condition. L’église est dans cette condition. Tout en est là : les éléments, les signes, les soucoupes volantes et tout ce qu’il y a dans le ciel, toutes sortes de choses mystérieuses; le mugissement de la mer, les raz de marée, le cœur des hommes qui défaille, la peur, la perplexité de ce temps, la détresse parmi les nations, l’apostasie de l’église et l’apparition de l’homme de péché qui s’élève au-dessus de tout et qui est appelé dieu — celui qui est assis dans le temple de Dieu s’exhibant… Oh! la la! Et c’est arrivé à cette nation!

[161] L’église s’est organisée, et toutes se sont rassemblées comme des prostituées autour de la grande prostituée, et tout est absolument dans la ligne de la prostitution. La prostitution! Qu’est-ce? C’est dire aux femmes qu’elles peuvent se couper les cheveux, dire aux femmes qu’elles peuvent porter des shorts, dire aux hommes qu’ils peuvent faire ceci et cela. Et un prédicateur qui dit : “Faites ceci”… et l’évangile social, et toutes ces choses. Ne voyez-vous pas que c’est commettre adultère envers la véritable Parole de Dieu? Dieu nous a envoyé Sa véritable Parole, non dénominationnelle, aucune ficelle n’y est attachée. Il nous a donné une Colonne de Feu, le Saint-Esprit, qui est avec nous depuis trente ans, et tout ce qu’Il a dit et prédit est arrivé exactement comme annoncé.

[162] “Parle au peuple, et allons de l’avant.” Amen! Nous avons un objectif, c’est la Gloire. Avançons vers cela. Nous nous dirigeons vers la Terre promise : “Tout est possible à ceux qui croient.”

[163] “Parle au peuple. N’ai-Je pas prouvé cela? Ne suis-Je pas allé jusqu’à vous laisser prendre Ma photographie parmi vous, et tout le reste, et n’ai-Je pas fait tout ce qui pouvait être fait pour prouver que J’étais avec toi? N’y a-t‑il pas eu un article à ce sujet dans les revues, il y a quelques semaines, alors que tu avais dit à la chaire, trois mois auparavant, ce qui arriverait, et cela est arrivé et a été confirmé, même la science est au courant de cela. Après tout ce que J’ai fait, tu attends encore. Parle aux gens, et avancez vers l’objectif.” Amen!

[164] Nathan, Nathan, le prophète, n’a-t‑il pas dit une fois à David, le roi oint : “Fais tout ce qui est dans ton cœur, car Dieu est avec toi”? Il dit à David : “Fais tout ce qui est dans ton cœur, car Dieu est avec toi.”

[165] Josué était oint pour conquérir le pays pour Dieu et son peuple. Le jour était court; il avait besoin de plus de temps pour accomplir le travail pour lequel il avait été oint et commissionné. Josué, un homme. Il était oint. Dieu lui avait dit : “Comme J’ai été avec Moïse, Je serai avec toi.” Amen! “Ce pays, Je vais le leur donner. Je veux que tu ailles là-bas et que tu le nettoies des Amalécites et—et de tous les autres, des Philistins et des Phérésiens, et ainsi de suite. Chassez-les complètement. Je suis avec toi. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Nul ne peut t’importuner. Va là-bas.”

[166] Et Josué sortit son épée et dit : “Suivez-moi.” Et il alla là- bas et les combattit. Et que fit-il? Il mit l’ennemi en déroute. Ils n’étaient plus que de petits groupes ici et là. (Lorsque le soir viendrait, ils se rassembleraient tous, se mettraient en garnison et viendraient avec force contre lui.) Le soleil était en train de se coucher. Il avait besoin de plus de lumière. Le soleil était en train de se coucher! Il n’est pas tombé sur ses genoux, et n’a pas dit : “Éternel Dieu, que ferai-je, que ferai-je?” Il parla! Il avait un besoin, et il dit : “Soleil, arrête-toi!” Il ne poussa pas des cris, il commanda : “Soleil, arrête-toi; j’ai besoin de ceci. Je suis le serviteur de l’Éternel, oint pour ce travail, et j’ai un besoin. Arrête-toi et ne… Brille! Et toi, lune, reste où tu es.” Et cela fut ainsi, jusqu’à ce qu’il eût terminé la bataille et qu’il les eût entièrement vaincus.

[167] Et le soleil lui obéit. Il ne poussa pas des cris, il parla au soleil. Il dit : “Arrête-toi. Soleil, reste là; et toi, lune, reste où tu es.” Il ne s’écria pas : “Seigneur, maintenant, que puis-je faire? Donne-moi plus de soleil.” Il avait besoin de lumière, ainsi, il commanda, et le soleil lui obéit. Oh! Il commanda au soleil de s’arrêter.

[168] Samson, un homme oint, suscité et ordonné de Dieu, avec un don de puissance… Il était établi pour détruire la nation des Philistins… Ordonné, né sur la terre, et oint de Dieu pour détruire les Philistins. Un jour, ils l’attrapèrent dans les champs, sans son épée et sans lance, et un millier de ces Philistins cuirassés lui sautèrent dessus d’un seul coup. S’est-il agenouillé et a-t‑il dit : “Oh! Seigneur, j’attends une vision? Oh! Seigneur, que dois-je faire? Indique-moi ce qu’il faut faire.” Il savait qu’il avait un besoin. Il ne découvrit rien d’autre qu’une vieille mâchoire d’âne, et, avec elle, il tua un millier de Philistins. Amen! Il ne cria pas à Dieu. Il utilisa son don oint. Il savait qu’il était envoyé pour ce travail. Il savait qu’il était né pour cela. Il savait qu’il était oint d’un don, et il battit un millier de Philistins. Il ne cria pas à Dieu; Dieu l’avait ordonné, et avait confirmé cela par les autres choses qu’il avait faites; il était un serviteur de Dieu confirmé et oint pour détruire les Philistins, et il le fit! Peu importe ce qu’étaient les circonstances, il le fit. Il ne demanda jamais rien. C’était son travail. Dieu traitait à POURQUOI CRIER? PARLE! 37 travers lui. Il ramassa cette mâchoire d’âne, et se mit à taper sur les Philistins.

[169] Un coup avec cette mâchoire sur un de ces casques d’airain de trois centimètres [1,5 pouce] d’épaisseur aurait dû briser cet os en un million d’éclats, mais il en battit un millier et les tua, et elle était encore là, intacte dans sa main. Il ne posa pas de question. Il ne cria pas, il parla. Il les mit en déroute.

[170] Oh! la la! Prendre les Philistins. “Puis-je prendre les Philistins, Seigneur? Je sais que Tu m’as envoyé pour le faire, Seigneur. Oui, Seigneur, je sais que Tu m’as envoyé pour détruire cette nation des Philistins. Maintenant, ici, il y en a un millier autour de moi; je n’ai rien… Maintenant, que vais-je faire, Seigneur?” Oh! la la! Rien ne va le déranger. Il est oint pour ce travail. Rien ne peut vous faire du tort, non, pas une seule chose. Alléluia!

[171] Il prit simplement ce qu’il avait, et il les battit. C’est juste. Lorsque l’ennemi l’encercla et dit : “Maintenant, nous l’avons dans nos murs, nous l’avons maintenant. Nous l’avons à l’intérieur, avec cette femme. Nous avons fermé les portes tout autour, et il ne peut pas sortir. Nous l’avons…”

[172] Samson ne cria pas : “Oh! Seigneur, ils m’ont encerclé avec cette dénomination. Que vais-je faire? Je me suis joint à eux, que vais-je faire?” Il ne fit jamais cela. Il sortit simplement, arracha les portes et, les mettant sur son épaule, les emporta. Amen!

[173] Il était oint pour ce travail. Dieu l’avait appelé… Ils ne réussirent pas à le garder enfermé à l’intérieur. Non, certes non! Il emporta les portes avec lui. Il ne pria pas à ce sujet. Il ne demanda pas à Dieu s’il fallait le faire ou pas. C’était précisément dans l’exercice de ses fonctions. Amen! Amen! Amen! Précisément dans l’exercice de ses fonctions.

[174] “Pourquoi crier à Moi? Parle, et continue.” Amen. “Ne crie pas, parle.” Il a fini maintenant de geindre et de pleurnicher. Il devrait être assez âgé pour parler, c’est vrai. Il savait que son don de puissance oint pouvait détruire n’importe quel Philistin qui se tenait devant lui. Amen! Mais, nous ne savons pas cela, vous voyez. Nous sommes encore des petits bébés, le biberon à la bouche… Il le savait! Il savait que Dieu l’avait suscité dans ce but-là, et qu’il n’y avait rien qui allait pouvoir tenir devant lui, tous les jours de sa vie. Rien ne pouvait le détruire. Il était suscité dans ce dessein, comme Moïse l’était, et rien n’allait l’arrêter, ni Amalécites, ni aucun autre ne pouvait l’arrêter. Il était sur la route pour la Terre promise. Samson savait qu’il était sur la route.

[175] Josué savait qu’il prendrait le pays. Il était confirmé. La Parole de Dieu l’avait promis, et le Saint-Esprit était là, confirmant cela. Il était en route, et rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Non, monsieur! Il était précisément dans l’exercice de ses fonctions avec Dieu. Rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Ainsi, il prit simplement les portes, et les mit sur ses épaules — elles pesaient environ quatre à cinq tonnes — et il marcha jusqu’au sommet de la colline et il s’assit sur elles; rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Il avait un don oint de Dieu.

[176] Il n’avait pas besoin de crier : “Seigneur, que dois-je faire, maintenant?” Il était déjà oint pour le faire. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. “Débarrasse-toi d’eux!” Alléluia! “Débarrasse-toi d’eux! Je t’ai suscité dans ce dessein.” Amen! “Que dois-je faire, Seigneur? Que vais-je faire, ici, à la mer Rouge?”

[177] “Ne t’ai-Je pas dit que Je t’avais donné une montagne, là, comme signe? Tu es en train de revenir à cette montagne, et tu vas emmener ces enfants d’Israël dans le Pays. Ne t’ai-Je pas appelé dans ce dessein-là? Pourquoi t’inquiètes-tu à propos de quelque chose d’autre qui se mettrait en travers du chemin? Parle, et commence à avancer.” Amen et amen! “Je t’ai appelé dans ce but.”

[178] David savait qu’il était oint et avait été confirmé comme bon tireur. Il savait qu’ils savaient qu’il était un bon tireur. David était oint; il le savait. Et, lorsqu’il se tint devant Goliath, il ne cria jamais : “Ô Dieu, que dois-je faire maintenant? Mais, mais, mais, dois-je… Je… je sais ce que Tu as fait dans le passé; Tu… Tu m’as laissé tuer un ours et Tu m’as laissé tuer un lion, mais, qu’en sera-t‑il de ce Goliath par ici?” Il ne fit jamais cela; il parla simplement. Que dit-il? “Tu seras comme l’un d’eux.” Il parla, et alla de l’avant.

[179] Il ne pria pas; il n’offrit rien. Il savait qu’il était oint. Amen! Il était oint, et cette fronde avait prouvé être ce qu’il fallait. Il avait foi dans son onction. Il avait la foi que Dieu pouvait diriger cette pierre directement au milieu de ce casque, où se trouvait le seul endroit vulnérable. Il se tenait là. Il savait qu’il était un bon tireur. Amen! Il savait que Dieu avait fait cela de lui. Amen! Il savait qu’il avait tué un lion. Il savait qu’il avait tué un ours, mais cela, c’était en rapport avec la possession de son père terrestre. Cette fois-ci, il s’agissait de la possession de son Père Céleste. Amen! Il ne s’agenouilla pas pour dire : “Que dois-je faire, Seigneur?” Il parla et dit : “Tu seras comme le lion et l’ours, et me voici!” Amen! Gloire à Dieu! Oui, monsieur!

[180] Il parla et s’avança pour rencontrer ce Goliath (oh! la la!) sans regarder à sa grandeur. Il était un petit jeune homme au teint coloré. Il n’était pas très grand, pas très beau à regarder. Il avait l’air chétif. La Bible dit qu’il avait des couleurs. Sans regarder à sa taille et à sa soi-disant capacité de faire… POURQUOI CRIER? PARLE! 39

[181] Vous savez, l’évêque lui dit : “Maintenant, fiston, regarde un peu. Cet homme est un théologien. C’est un combattant, né combattant, et il a combattu dès sa jeunesse. Tu ne peux rivaliser avec lui.”

[182] Ses frères lui dirent : “Oh! espèce de polisson, tu viens ici pour faire une chose pareille; retourne à la maison!” Cela ne le gêna pas. Pourquoi? Il savait qu’il était oint.

[183] “Le Dieu qui m’a délivré de ce lion, le Dieu qui m’a délivré des pattes de cet ours, est plus que capable de me délivrer des mains de ce Philistin. Me voici! Je te rencontre au nom de l’Éternel, le Dieu d’Israël.” Amen!

[184] Il ne pria pas jusqu’à l’exaucement. On avait déjà prié ainsi pour lui. Avant la fondation du monde, Dieu avait prié pour qu’il réussisse à tout traverser. Il était oint pour ce travail. Il devait parler, et aller de l’avant. C’est tout ce qu’il y avait à faire, seulement parler, et aller de l’avant.

[185] Oh! c’était aussi simple que ça! Ses frères dénominationnels, ces moqueurs, se tenaient aussi là. Oh! oui! Ils se tenaient là, en se moquant, en rigolant et disant (ses frères, vous savez) : “Ah, ah, ah, tu n’es qu’un polisson.” Cela ne l’ébranla pas du tout. “Tu veux être différent des autres; tu cherches simplement à te faire valoir.”

[186] Si cela avait été le cas, cela aurait été ainsi; mais, ils regardaient seulement le côté intellectuel. David savait que l’huile de l’onction était sur lui. Amen. Cela ne fit aucune différence pour lui. Il dit : “Ce Philistin sera comme l’ours et le lion, car me voici.” Il prédit cela, avant que cela arrive. Que fit- il? Il tua l’ours, il tua le lion. Il assomma le lion, avec quoi? Avec une fronde, et, ensuite, il prit un couteau et tua le lion. Il fit la même chose avec Goliath. Il l’assomma avec une pierre, et il sortit son épée et lui coupa la tête juste là devant… Qu’avait-il prédit avant que cela arrive? “Tu seras comme l’un d’eux.” Pourquoi? Il prononça la Parole, disant que cela arriverait, et, ensuite, il alla de l’avant pour l’accomplir. Amen. Oh! frère! Il parla et prit le contrôle de la situation ce jour-là.

[187] S’il y a jamais eu un temps où l’homme devrait parler, c’est bien maintenant. (Je vais m’arrêter dans quelques minutes, si vous pouvez patienter encore quelques minutes… J’ai là encore quelques points que j’ai inscrits, quelques passages de l’Écriture auxquels je veux arriver.)

[188] Pierre ne cria pas, lorsqu’il trouva un homme qui avait assez de foi pour être guéri et qui était couché à la porte appelée la Belle. Il ne s’est jamais agenouillé, et il n’a pas prié toute la nuit ou tout le jour, ou fait une très longue prière, disant : “Seigneur, je Te prie maintenant d’aider ce pauvre infirme. Je vois qu’il a la foi. Je sais qu’il est un croyant, je le lui ai demandé, et il m’a dit qu’il avait la foi, et qu’il croyait ce que je lui avais dit. Je lui ai dit ce que Tu avais fait, et je pense maintenant, Seigneur,… Peux- Tu me donner un AINSI DIT LE SEIGNEUR pour lui?”

[189] Non, il savait qu’il était oint comme apôtre. Il savait que Jésus-Christ l’avait commissionné, en disant : “Guéris les malades, ressuscite les morts, purifie les lépreux, chasse les démons; tu as reçu gratuitement, donne gratuitement.” Il dit : “Pierre, va faire cela!” Il n’avait pas besoin de prier jusqu’à l’exaucement, il était commissionné.

[190] Qu’a-t‑il dit? Il dit : “Au Nom de Jésus-Christ…” Il prononça le Nom de Jésus-Christ, et l’homme était simplement étendu là. Il le prit par la main et dit : “Lève-toi!” Il le tint jusqu’à ce que ses chevilles reçoivent la force, et il commença à marcher. Pourquoi? Il n’eut jamais de réunion de prière pendant toute une nuit. Il ne cria jamais à Dieu. Il savait d’une manière positive, des lèvres de Jésus-Christ, qu’il était oint pour ce travail. Il parla et le releva, parce qu’il savait qu’il était un disciple oint dans ce but-là.

[191] Les gens qui étaient couchés dans son ombre ne dirent jamais : “Oh! viens, apôtre Pierre, et pleure sur nous et offre à Dieu pour nous la prière de la foi.” Non, non, ils ne dirent jamais cela. Ils savaient qu’il était un apôtre de Dieu, oint et confirmé. Il dirent donc : “Laissez-nous juste être couchés dans son ombre. Tu n’as pas un mot à dire. Nous savons cela; nous croyons cela.” La Vie était en eux… L’apôtre ne pouvait pas aller vers eux tous, mais ils étaient eux-mêmes une partie de cela.

[192] Moïse dit : “Je ne suis pas seul à partir, nous partons tous. Nous avons tous quelque chose à faire. Nous devons tous être oints.” Ils virent cet apôtre guérir ce malade et faire toutes ces choses, mais ils savaient qu’il ne pouvait pas aller vers eux, ainsi, ils ne dirent jamais : “Pierre, viens offrir une prière, et attends jusqu’à ce que tu aies l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ensuite, viens me dire, vois ce que le Seigneur dit.” Ils dirent : “Si nous pouvons seulement nous coucher dans son ombre… parce que le Dieu qui était en Jésus-Christ est en lui, et nous voyons la même chose se passer.” Ils touchèrent le bord du vêtement de Jésus et ils se couchèrent dans Son ombre, et Jésus était dans cet homme. “Si cette ombre peut nous toucher, nous serons guéris.” Et la Bible dit qu’ils furent tous guéris. Il n’y eut pas de réunions de prière durant toute la nuit. Ils ne dirent pas : “Seigneur, si je vais me coucher dans l’ombre de cet apôtre…” Non, ils le savaient. La Lumière les avait frappés. Leurs cœurs étaient pleins, leur foi était libérée. Amen! Ils le croyaient, ils L’avaient vue. C’était la même chose au sujet des mouchoirs de Paul. (Maintenant, pour terminer :)

[193] Jésus ne cria pas, lorsqu’ils Lui amenèrent ce garçon maniaque, qui était atteint d’épilepsie et qui tombait dans le feu. Il ne dit jamais : “Père, Je suis Ton Fils, et Tu M’as envoyé POURQUOI CRIER? PARLE! 41 maintenant, ici, pour faire telle ou telle chose; alors, puis-Je guérir ce garçon?” Il ne dit jamais cela. Il dit : “Sors de lui, Satan!” Il parla, et le garçon fut guéri. Lorsqu’Il rencontra “Légion”, qui avait deux mille démons en lui, ce n’était pas Jésus qui criait, c’étaient les démons qui criaient : “Si Tu nous chasses (oh! la la!) permets-nous d’aller dans ce troupeau de pourceaux.” Jésus ne dit pas : “Maintenant, Père, suis-Je capable de faire ceci?” Il dit : “Sortez de lui” — et les démons sortirent précipitamment. Assurément, Il savait qu’Il était le Messie. Au tombeau de Lazare (celui-ci était mort depuis quatre jours), ils Lui dirent : “Si Tu avais été ici, Seigneur, il ne serait pas mort.”

[194] Il dit : “Je suis la Résurrection et la Vie…” Amen. Pas où, quand, ou comment. “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.” Amen! Il savait qui Il était. Il savait ce qu’Il était. Il savait qu’Il était Emmanuel. Il savait qu’Il était la Résurrection. Il savait qu’Il était la Vie. Il savait qu’en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il vit ces gens là-bas, et Il vit ce que Dieu Lui avait dit… avait dit de faire, et Il était là — Il alla là-bas. Il ne dit pas : “Maintenant, attendez, Je vais m’agenouiller ici, et agenouillez-vous tous et priez.” Il dit : “Croyez-vous que Je peux faire ceci?” Amen. “Oui, Seigneur.” Ce n’était pas Lui, c’était eux. “Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde.” Oh! la la! Là, Il est identifié. Quelque chose doit arriver. “Lazare! sors!” Il parla, et un mort sortit. Pas : Puis-Je? Il parla simplement. Lorsque la foi fut satisfaite, la chose arriva.

[195] Il parle—Il parla, et l’aveugle vit; le boiteux marcha; le sourd entendit; les démons crièrent et sortirent; les morts ressuscitèrent — tout. Pourquoi? Il ne pria pas jusqu’à l’exaucement; Il était oint le Messie. Il était ce Messie. Il savait qu’Il l’était. Il connaissait Sa position. Il savait pourquoi Il avait été envoyé. Il savait que le Père L’avait identifié pour être le Messie pour les croyants; et lorsqu’Il rencontra ce croyant ayant la foi, Il prononça simplement la Parole. Les démons se dispersèrent. Oui, monsieur. Parle; ne crie pas, parle! Amen. Il connaissait Ses droits donnés par Dieu, mais, nous pas. Il savait ce qu’Il était, nous pas.

[196] Moïse l’avait oublié. Samson le comprit. D’autres le comprirent. Josué le comprit. Moïse l’oublia. Dieu dut attirer son attention sur cela. Il dit : “Pourquoi cries-tu à Moi? Je t’ai envoyé pour faire ce travail; parle! et continue à avancer vers ton objectif. Je t’ai dit que tu viendrais à cette montagne; prends ces enfants et conduis-les plus loin. Parle simplement; peu M’importe ce qu’il y a en travers de ton chemin, enlève- le. Je t’ai donné l’autorité pour le faire. J’ai parlé, tu as créé par ta parole des mouches, des poux et des choses comme cela. Maintenant, pourquoi pousses-tu des cris vers Moi? Pourquoi viens-tu vers Moi en criant ces paroles? Parle simplement et regarde-le agir, c’est tout.” Oh! la la! Oh! comme j’aime cela.

[197] Ici, Jésus, tout ce qu’Il disait… Il prononçait simplement la Parole, et c’était ainsi. Dieu avait correctement confirmé qu’Il était Son Fils. Celui-ci est mon fils bien-aimé, en qui j’ai trouvé mon plaisir; écoutez-le.

[198] Observez-Le. (J’aime ceci.) Regardez avec quel courage et quelle majesté Il se tint devant Ses critiques. Il dit : “Détruisez ce temple… Je prierai le Père, et Je verrai ce qu’Il fera à ce sujet”? “Détruisez ce temple, et Je le relèverai.” Non pas : J’espère le faire, Je vais essayer… Je le ferai! Pourquoi? L’Écriture l’a dit. La même Écriture qui a dit qu’Il relèverait Son corps, nous donne l’autorité, la puissance. Amen! “En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” “Pourquoi crier à Moi? Parle, et va de l’avant.” Oh! courageusement… “Détruisez ce temple, Je le relèverai.”

[199] Oh! Et souvenez-vous maintenant (nous terminons) que c’était le même que Celui qui dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” Est-ce vrai? C’est Lui qui l’a dit. C’est Jésus qui, dans Marc 11.24, a dit : “Si tu dis à cette montagne…” (non pas, “si tu pries pour que cette montagne”) “…si tu dis à cette montagne : Ôte-toi de là, et si tu ne doutes pas en ton cœur, mais crois que ce que tu dis arrive, tu peux avoir ce que tu as dit.” Si tu le dis présomptueusement, cela n’arrivera pas, mais, si quelque chose en toi… que tu es oint pour ce travail, et que tu sais que c’est la volonté de Dieu de faire cela, et que tu le dises, cela doit arriver. “Si vous…” C’est Lui qui a dit ceci : “Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Oh! la la! Oh! la la! Vous voyez ce que je veux dire?

[200] Pardonnez ceci, mais cela vient en moi, je dois le dire. C’est Lui qui a dit, ce jour-là, là-bas dans les bois : “Tu n’as pas de gibier.” Et Il créa trois écureuils devant nous. Qu’est-ce? Simplement prononcer la Parole, dire qu’ils seront là, là et là, et ils étaient là. C’est Lui qui fit cela. Charlie, Rodney, c’était Lui, là-bas au Kentucky. Nellie, Margot, et vous autres, c’était Lui, ce même Dieu qui était là-bas et qui parla à Moïse, et qui POURQUOI CRIER? PARLE! 43 dit : “Pourquoi cries-tu à Moi? Prononce la Parole.” C’est Lui qui les créa. C’est Lui. C’est Lui. Oh! la la!

[201] C’est Lui qui donna la vision, il y a environ une année, qui disait que nous irions là-bas, et ces Sept Sceaux… et qu’il y aurait, pour commencer cela, un grand tonnerre, et que cela serait en forme de pyramide. Et le magazine Look, ou plutôt Life, l’a relaté; c’est affiché là-bas, à la paroi. C’est Lui qui a dit cela.

[202] C’est Lui, ce soir-là, alors que je descendais cette route, et que j’ai vu ce grand serpent mumba près d’atteindre mon frère, c’est Lui qui a dit : “Il t’a été donné la puissance de le lier, lui ou n’importe quel autre…”

[203] C’est Lui qui a dit cela à ma petite femme grisonnante, assise là au fond… C’est Lui qui m’a réveillé ce matin-là, là-bas dans la chambre; Il était debout dans le coin et a dit : “Ne crains pas de faire quelque chose ou d’aller quelque part, ou de parler, car l’infaillible présence de Jésus-Christ est avec toi, où que tu ailles.”

[204] C’est Lui qui a dit là-bas, au “Sabino Canyon”, il y a environ trois mois, alors que je priais et que je me demandais ce qui allait arriver… Et comme je me tenais là, une épée est tombée dans ma main, et Il a dit : “C’est l’Épée du Roi.” C’était Lui. C’est Lui qui m’a dit : “Comme J’étais avec Moïse, Je t’enverrai.”

[205] C’est Lui qui m’a dit, il y a trente ans, là-bas au fleuve, alors que je n’étais qu’un jeune homme, un petit prédicateur, debout dans l’eau… Je me tenais là, lorsque cette Lumière, cette même Colonne de Feu descendit des cieux, s’arrêta là et dit : “De même que J’ai envoyé Jean-Baptiste pour annoncer et préparer la première venue de Christ, ton Message annoncera et préparera Sa seconde venue”… au monde entier. Comment cela se pouvait-il, alors que mon propre pasteur rit et se moqua de cela? Mais c’est arrivé exactement ainsi. C’est Lui qui a dit cela. Oui, monsieur!

[206] Oh! c’est Lui qui a dit, sous forme de prophétie reliée à la vision : “Cela arrivera.” C’est Lui qui a dit : “S’il y en a un parmi vous, qui prophétise ou qui reçoit une vision et qui la fait connaître, et que cela arrive, souvenez-vous alors que ce n’est pas lui, c’est Moi. Je suis avec lui.” Oh! la la! Combien je pourrais continuer et dire : c’est Lui, c’est Lui, c’est Lui.

[207] C’est Lui qui descendit… Lorsque je leur dis qu’il y avait une Colonne de Feu, qui était là-bas sur le fleuve, ils ne pouvaient pas croire cela. C’était Lui, là-bas, parmi… avec ce prédicateur baptiste devant trente mille personnes, ce soir-là, dans le “Sam Houston Colosseum”… lorsqu’on prit la photographie de cet Ange du Seigneur. C’était Lui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est Lui qui a prédit où ces choses seraient. C’est Lui qui a dit ceci. C’est Lui qui a fait ces choses. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a fait toutes choses exactement comme Il l’a dit. Amen.

[208] Pourquoi devrais-je attendre? Dieu a confirmé la Parole. C’est la Vérité. Voyageons. Marchons. Continuons sur les traces du Seigneur, écartant tous les doutes, tous les péchés. Nettoyez la maison; frottez-la bien. Comme la vision, ou le songe de Junior Jackson le disait (s’il est assis ici), il ne restait plus que des lampes. Il ne restait plus que des lampes et elles avaient des bandes dorées autour d’elles, dans le songe qu’il m’a donné l’autre soir. Oh! la la!

[209] Frère Collins, ne vous inquiétez pas au sujet de ce poisson. Il était blanc; vous ne saviez simplement pas comment le manipuler. Mettez de côté tout ce qui est contraire à cela. Souvenez-vous que ceci est la Vérité, peu importe combien cela paraît fanatique, et tout le reste, parfois… Allez de l’avant.

[210] C’est le Saint-Esprit, le même Dieu qui ressuscita Jésus- Christ d’entre les morts, le Même qui peut créer des choses par Sa Parole. Celui qui vécut aux jours de Moïse est le même aujourd’hui. Son appel, en ce dernier jour… Il a confirmé que : “Ce qui arriva aux jours de Sodome, arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.” Il a fait… Sodome est là! Il y a un Billy Graham et un Oral Roberts là-bas, et l’église avance par les mêmes signes qu’Il a promis aux deux endroits, et les voilà. C’est Lui qui a dit cela. Oh! Seigneur, donne-moi du courage, je Te prie. Aide-moi, ô Seigneur Dieu! Je dois arrêter ici. Il se fait tard.

[211] “Pourquoi crier à Moi? Pourquoi criez-vous à Moi, alors que J’ai prouvé que J’étais avec vous? N’ai-Je pas guéri vos malades?”, pourrait-Il dire. “Ne vous ai-Je pas dit des choses qui sont arrivées exactement? Votre pasteur ne peut pas faire cela, il ne le peut pas. C’est un homme. C’est Moi, le Seigneur”, dirait-Il. “Je suis Celui qui a fait cela. Je suis Celui qui lui a dit ces choses. Ce n’est pas lui, c’est Ma Voix. Je suis Celui qui ressuscite les morts, lorsqu’ils s’effondrent. Je suis Celui qui guérit les malades. Je suis Celui qui prédit ces choses. Je suis Celui qui sauve. Je suis Celui qui donne la promesse.”

[212] Que Dieu me donne du courage pour prendre cette Épée de la Parole qu’Il a mise dans ma main, il y a environ trente-trois ans, et la tenir en marchant en avant vers ce troisième Pull, c’est ma prière. Inclinons nos têtes.

[213] Père Céleste, l’heure devient tardive, mais la Parole devient précieuse. Nous voyons, Seigneur, fois après fois, que l’infaillible présence de Christ est toujours au rendez-vous. Combien je Te remercie de Ta bonté et de nous avoir épargnés et bénis; combien nous T’en remercions.

[214] Alors que je tiens ces mouchoirs dans ma main, Seigneur… Ce sont des gens qui ont la foi, et qui croient ceci. Puisse chaque POURQUOI CRIER? PARLE! 45 démon, chaque maladie, quitter ces gens. Et j’ordonne à chaque esprit, qui est ici venant du malin et non de Dieu, que chaque esprit de maladie, toutes les infirmités et les afflictions… Nous ne sommes pas couchés dans l’ombre d’un homme, ce qui serait bien, mais nous sommes dans l’ombre de l’Évangile, l’Évangile confirmé…

[215] Alors que la glorieuse Colonne de Feu se déplace ici et là, à travers ce bâtiment, la même que Celle à travers Laquelle Dieu regarda, et la mer Rouge s’ouvrit et Israël la traversa… Mais, maintenant, alors qu’Il regarde, c’est aspergé du Sang de Son propre Fils… Quand la miséricorde et la grâce… Puissions- nous être obéissants; puissions-nous, aujourd’hui, arrêter de dire… arrêter de crier. Puissions-nous réaliser que Tu nous as appelés à ce travail. C’est maintenant l’heure. Je prononce cela au Nom de Jésus-Christ. Que toute maladie quitte cet endroit.

[216] Puisse chaque homme, et chaque femme, qui invoque le Nom du Seigneur Jésus-Christ, consacrer sa vie à nouveau aujourd’hui. Je consacre la mienne, Seigneur, sur l’autel de la prière. Je m’incline et je me couvre de honte, en tournant ma tête vers le sol, d’où Tu m’as pris.

[217] Seigneur Dieu, je suis honteux de ma faiblesse et de mon incrédulité. Pardonne cela, Seigneur; donne-moi du courage. Donne-nous à tous du courage. Je sens, comme Moïse, que nous sommes tous sur la route qui conduit dehors. Nous ne voulons pas en laisser un seul. Nous voulons les prendre tous, Seigneur. Ils sont à Toi. Je les réclame pour Toi. Bénis ces gens aujourd’hui, Seigneur; accorde-le. Bénis-moi avec eux, Père, et Ton Nom sera loué, la gloire Te reviendra. Donne-nous cette foi Éternelle, Seigneur, alors que nous nous consacrons à Toi, maintenant. Me tenant au-dessus de cette Bible, sur ce pupitre, je Te donne ma vie, Seigneur. Je compte sur chaque promesse que Tu donnes. Je sais qu’elles seront confirmées. Je sais qu’elles sont la Vérité. Donne-moi le courage de prononcer ces paroles. Donne-moi du courage, Seigneur. Dirige-moi dans ce que je ferai et dirai. Je me donne à Toi avec cette église, Seigneur, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Écoute maintenant ma prière, Efface tous mes péchés, Oh! que dès aujourd’hui Je sois tout à Toi! Maintenant, levons-nous silencieusement, pendant que nous le fredonnons. …à Toi, Toi, Agneau… (Levons simplement nos mains vers Lui.) Ô Sauveur… (Consacrez-vous maintenant à Dieu.) Écoute maintenant ma prière, Enlève tous mes doutes, Oh! que dès aujourd’hui Je sois tout à Toi!

[218] Maintenant, disons ensemble, avec nos mains levées : [L’assemblée répète cette prière. — N.D.T.] “Seigneur Jésus, - maintenant - je me consacre à Toi. - Que ce soit une vie de service, - plus pure encore. - J’implore plus de foi, - afin que je - puisse être un serviteur plus convenable - dans ma vie future, - que je ne l’ai été - dans ma vie passée. - Pardonne mon incrédulité -et redonne-nous - la foi - qui a été une fois transmise aux saints. - Je me donne à Toi, - au Nom de Jésus-Christ.” Maintenant, alors que nous inclinons nos têtes… Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide. Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Enlève toutes mes craintes, Que je ne m’égare plus jamais Loin de toi.

[219] Alors que nous inclinons nos têtes maintenant : Avez-vous l’impression que le message de ce matin vous a fait du bien?… vous a donné du courage? Si vous le voulez, levez simplement vos mains vers Dieu et dites : “Ô Dieu, je Te remercie.” J’ai levé mes deux mains, parce que je sens que cela m’a aidé; cela m’a donné du courage.

[220] Certaines des choses que j’ai dites, je ne pensais pas les dire, mais c’est déjà fait. C’est une réprimande pour moi. Je ne me suis pas trouvé dans l’état que je pensais, mais j’ai découvert que j’étais coupable de crier tout le temps, plutôt que de parler. Ô Dieu, aide-moi depuis cette heure-ci, afin que je sois un serviteur plus consacré. Je ne prie pas seulement pour moi, je prie aussi pour vous, afin qu’ensemble, en tant que Corps de Christ appelé hors du monde, nous nous préparions pour la Terre promise. Et puisse Dieu me donner le courage de parler et vous montrer clairement le chemin, afin que vous ne le manquiez pas. Je vous dirai, par la grâce de Dieu, que je suivrai les empreintes ensanglantées de Celui qui nous a précédés, et… POURQUOI CRIER? PARLE! 47 Cette croix consacrée je porterai, Jusqu’à ce que la mort me libère. Et ensuite j’irai à la maison pour recevoir une couronne, Il y a une couronne pour moi. Nous Te donnons ceci, Père, en signe de consécration, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[221] Nous remercions le Seigneur pour ceci. Que votre marche reflète une vie consacrée. Abandonnez-vous. Soyez remplis de douceur et d’humilité; marchez dans l’Esprit : Marchez, parlez, habillez-vous, agissez comme des Chrétiens, humbles et doux; maintenant, ne laissez pas ceci faillir. La Voix de Dieu parle à travers la Parole; Elle parle à travers les dons. Comme un don vient, un autre l’exprime. Un autre don vient et exprime la même chose. Voyez-vous? C’est certainement juste avec la Parole et juste avec l’heure. Dieu est avec nous. Combien nous L’en remercions. Maintenant, avec nos têtes inclinées… si notre sœur veut bien nous donner un accord sur… Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tous les pièges; Lorsque les tentations t’entourent, Murmure simplement ce saint Nom en prière. Faites simplement cela, prononcez la Parole. Prononcez Son Nom. Chantons-le maintenant, en nous séparant : Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de malheur; Cela te donnera la joie et le réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom… Maintenant, serrons-nous la main les uns les autres et disons : Je prierai pour vous, frère; priez pour moi. …ciel; Précieux Nom, oh! combien il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Maintenant, avec nos têtes inclinées, chantons le verset suivant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tous les pièges; Lorsque les tentations t’entourent, Murmure ce saint Nom en prière. Précieux Nom, oh! combien il est doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh! combien il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[222] Avec nos têtes inclinées, maintenant, et nos cœurs avec elles, réalisons que Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[223] Nous savons que nous possédons cela, par la grâce de Dieu, dans notre sein, nous étant consacrés à Lui, ce matin, pour que nos vies changent depuis aujourd’hui, et que nous soyons plus positifs dans notre pensée. Nous essaierons de vivre en toute douceur et humilité, en croyant que ce que nous demandons à Dieu, Il le donnera à chacun d’entre nous. Nous ne dirons pas de mal les uns des autres, ni de personne. Nous prierons pour nos ennemis et nous les aimerons; nous ferons du bien à ceux qui nous font du mal. Dieu est le Juge de qui est juste et de qui est faux. Mais, sur la base de ceci et avec nos têtes inclinées, je vais demander à notre cher ami, Frère Lee Vayle, de congédier l’auditoire par un mot de prière. Frère Vayle. POURQUOI CRIER? PARLE! FRN63-0714M (Why Cry? Speak!)


CODE: 63-0717
TITRE: Paul, Prisonnier de Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 163

[1] ...encore ici au Nom du Seigneur Jésus et d'entendre parler de grandes et puissantes oeuvres que Tu as déjà accomplies, et maintenant nous nous tenons dans l'expectative; cela élève notre foi et nous oint pour croire que ce qui a été demandé pour ce soir nous sera accordé. Tu les connais tous, tout ce qu'ils ont demandé, et nous prions particulièrement, Seigneur, pour ceux qui sont à l'article de la mort. Apporte la paix à leurs âmes s'il n'y en a pas encore, et apporte la guérison à leurs corps. Accorde-le, Seigneur. Bénis notre réunion, nous - nous Te prions, Seigneur, en cette réunion de prière du mercredi soir, afin que, comme nous nous sommes assemblés, sachant que là où deux ou plus sont rassemblés, Toi Tu seras avec nous... Et nous Te demandons, Seigneur, de nous donner Ta Parole ce soir. Parle-nous, Seigneur, et réchauffe nos cours afin que nous sachions comment nous discipliner pour le glorieux temps qui est devant nous; car nous croyons que nous sommes proches de la venue du Seigneur.

[2] Nous Te remercions pour les gens qui commencent maintenant à trouver que la foi leur est précieuse et qui comprennent ce que la foi signifie. Et nous Te remercions à bon escient pour les services à venir, croyant que Tu vas accomplir quelque chose, Seigneur. Nous attendons avec impatience comme aux jours d'autrefois, en croyant que le temps est proche où Tu vas simplement ouvrir les écluses du ciel pour déverser les promesses que Dieu a faites pour ce dernier jour.

[3] Maintenant, nous Te demandons, Seigneur, d'être avec chaque personne à travers les nations; car nous avons appris aujourd'hui qu'il y a tant de gens qui sont dans le besoin partout. Accorde-leur leurs requêtes, Seigneur, et nous prions de voir la - la grande main de Dieu se mouvoir à travers le monde, parmi ceux qui cherchent cette grande chose. Pardonne-nous nos péchés. Châtie-nous, Seigneur, par Ton Esprit et Ta Parole afin que nous puissions nous discipliner en étant des serviteurs obéissants, en tant que serviteurs obéissants à la volonté de Dieu. Accorde-nous de nous rappeler et d'essayer de nous représenter dans nos cours ce que les premiers chrétiens ont fait, quel type de gens nous rencontrerions si nous rencontrions ceux qui avaient eu un contact personnel avec Toi. Comme leurs visages ont dû briller de foi et de joie. Comme leurs vies ont dû être la Parole vivante de Dieu, juste des épîtres écrites et lues de tous les hommes, pendant qu'ils marchaient au milieu des gens. Accorde-le-nous, ô Dieu, une fois de plus.

[4] Puissent nos vies être tellement soumises à Toi que le Saint-Esprit vivra Lui-même au travers de nous et parler au travers de nous, Seigneur. Puissions-nous nous souvenir dans nos esprits, en marchant dans les rues et en côtoyant le monde, que nous ne sommes pas censés être comme eux; nous allons nous mettre de côté et leur laisser la place, Seigneur, et la place à laquelle ils ont droit ici sur terre. Nous occuperons le dernier siège, sachant que nous sommes des délégués d'un autre monde; nous avons un Royaume qui va dominer, Seigneur. Et notre Grand Roi va bientôt venir pour dominer sur tous les rois qui sont sur Son domaine, nous régnerons et dominerons avec Lui ici sur terre pendant mille ans et nous serons avec Lui pour toujours. Ayant ceci à l'esprit, Seigneur, maintenant nous attendons avec impatience la réponse à notre prière. Nous comptons sur notre confession, afin que si nous avons fait quelque chose, dit quelque chose ou pensé quelque chose qui était contraire à Ta parfaite volonté, que le Sang de Jésus-Christ nous purifie.

[5] Conduis-nous, Seigneur, comme la soeur l'a dit ce soir à son sujet et au sujet de son mari, sur leur voyage à Chicago. Conduis-les, Seigneur Dieu, là où Tu peux les utiliser, afin qu'ils puissent être des rayons de lumière pour les autres qui marchent à tâtons dans les ténèbres et qui ne connaissent pas notre Seigneur Jésus. Maintenant, nous T'abandonnons ce service et que par l'écoute de Ta Parole de correction, nous sachions comment nous préparer pour cette grande heure, au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[6] [Espace vide sur la bande - Ed.] Pour moi, ceci était un peu inattendu. Je... Pendant que j'étais là à la maison, je sentais comme si je n'étais pas vraiment - il fallait aller quelque part, pour un cas urgent, je me sentirais très mal à l'aise en restant à la maison, en ne venant pas à la réunion de prière, et j'ai en quelque sorte fait un saut inattendu par ici, tant pour moi-même que pour ma famille; et je me suis pointé à l'improviste et.?. Et j'ai donc dit : «Je vais à la réunion de prière.» Et elle n'a même pas eu le temps de s'apprêter pour venir; ainsi, elle ne savait pas que moi je venais.

[7] Ainsi, je suis très heureux d'entendre le témoignage de cette soeur là-bas, le frère, au sujet de cette Lumière là en Caroline du sud, ou plutôt en Caroline du nord, quelque part... à Greenville, était-ce là? A Southern Pines, oui. Frère Lee Vayle était juste ici aujourd'hui. Je l'ai baptisé aujourd'hui lors du service de baptême ici aujourd'hui. Frère Lee Vayle, vous savez, l'un des ministres de là. Frère Parker Thomas, ils étaient un...

[8] Je me rappelle le temps où la soeur était couverte d'une ombre. C'était une grande confirmation, soeur, de ce que le... le Saint-Esprit parfois nous laisse aller de l'avant et teste notre foi pour voir ce que - tester la foi des autres. Quand vous regardez directement à quelque chose et que vous voyez quelque chose et que vous dites cela, les autres regardent et ne la voient pas, ils disent que la chose n'est pas là. Vous voyez? Mais la chose est là.

[9] Eh bien, personne n'avait vu cette Lumière qui était suspendue au-dessus de Paul, cependant Elle était là. Personne n'a vu cette colombe descendre du ciel et cette Lumière sous une certaine forme, qui était suspendue au-dessus de Jésus si ce n'est Jean lui-même. Pourtant, Elle était là. Voyez? Ainsi donc, plus tard, quand je disais aux gens que cette Lumière était comme une Colonne de Feu, personne ne voulait croire cela; mais maintenant, l'oeil mécanique de l'appareil photo a identifié cela.

[10] Et je leur dis que le mauvais esprit est sombre. C'est juste comme nos vies, nous avons une ombre et nous sommes... si nous sommes une lumière, nous sommes... Si nos vies s'accordent avec la Lumière du jour, nous marchons dans la Lumière. C'est juste comme si vous regardiez dehors et que vous disiez : «Je vois le soleil», pendant le jour. Vous-vous voyez l'ombre du soleil. C'est une réflexion du soleil. Ce n'est pas le soleil lui-même, mais cela prouve qu'il y a un soleil. Voyez? Cela prouve qu'il y a un soleil.

[11] Et maintenant, lorsque je vous vois par exemple assis là, utilisant les ventilateurs, en train de parler, ça signifie que vous êtes vivants; mais c'est seulement une ombre de la vie, car toute chose doit avoir en elle de l'obscurité pour faire une ombre. Voyez, car une ombre doit posséder une certaine quantité d'obscurité et une certaine quantité de lumière pour être une ombre. Et cela ne peut pas être complètement sombre, et ça ne peut pas être complètement clair. Si c'est sombre, c'est très sombre. Si c'est clair, il n'y a point d'ombre, il n'y a rien pour former une ombre; mais s'il y a un mélange d'ombre et de lumière, cela crée une ombre; ainsi nous sommes vraiment des ombres de la lumière.

[12] Maintenant, vous reflétez une lumière venant de quelque part. Si vous êtes un chrétien, ceci étant une ombre, cela prouve simplement qu'il y a une vie quelque part où vous ne pouvez pas mourir; car cette vie renferme la mort en elle. Voyez-vous? Mais c'est une ombre, car vous vivez en tant que créature mobile ayant des capacités : de voir, de penser, de vous déplacer, et de parler; ainsi que les cinq sens du corps. Mais toutefois, vous êtes conscients que vous allez mourir. Et il y a tant de problèmes. Vous savez, ça ne peut pas simplement être - c'est une réflexion (Voyez-vous?), montrant que la vie et la mort sont mélangées ensemble.

[13] Le physique doit mourir, mais si vous reflétez par votre vie mortelle la lumière du ciel, alors vous reflétez la Lumière éternelle, Dieu. Alors, lorsque vous mourez, vous ne pouvez qu'aller vers cette Lumière, car c'est Cela que vous avez reflétée. Si vous êtes du monde des ténèbres, vous reflétez cela et vous ne pouvez que faire - aller nulle part ailleurs si ce n'est vers les ténèbres. Voyez ? Ainsi, nous sommes une réflexion. Nous voyons donc qu'aussi sûr que le Saint-Esprit reflète la Lumière et la Vie, de même la mort reflète les ténèbres, et tous les deux sont ici.

[14] Alors ce que. D'ici la fin de la semaine, peut-être le dimanche, nous allons faire agrandir la petite photo à un grand format afin qu'elle puisse être affichée au panneau d'affichage où votre photo est suspendue là dehors au panneau d'affichage. Je ne sais pas si vous l'avez remarqué ou pas. Et puis, il y a environ une semaine en Jamaïque, où j'avais été en voyage missionnaire... Nous avons envoyé des bandes partout dans le monde; et les Sept Sceaux sont entrés là au fin fond, là très loin, à l'intérieur de la Jamaïque, très loin à l'intérieur. Et là, on est très primitif là au fin fond, derrière Blue Mountain. Et les natifs, des fois ils ont un - un enregistreur qu'on leur procure et qu'on doit - c'est comme la vieille Victrola, on tourne cela à l'aide d'une manivelle, et alors on laisse cela jouer comme cela, et chaque fois, après quelques minutes, quelqu'un doit en tourner la manivelle.

[15] Ce groupe de gens avait une petite batterie, une batterie de 6 volts ou quelque chose comme cela ou autre chose; ils jouaient cet enregistreur et ils étaient tous assis ensemble (à peu près comme on est ici ce soir) en train d'écouter ces Sceaux, je crois que c'était ça. Et pendant que moi je parlais, ils ont vu cette même Colonne de Feu entrer dans la pièce; Elle est venue et Elle est allée là où se trouvait l'enregistreur et Elle s'est posée au-dessus de cela, et ils sont allés prendre un appareil photographique et ils ont pris Cela en photo. Et c'est exactement la même; La voici suspendue juste là au-dessus de cela. Maintenant, nous allons faire agrandir cela afin que nous puissions l'afficher au - au panneau d'affichage, là à l'extérieur, afin que vous puissiez voir cela.

[16] Nous sommes très reconnaissants pour la grâce de Dieu qui a été amenée dans notre.?. nous a fait entrer dans Sa Présence en ce jour-ci. Maintenant, nous sommes reconnaissants pour bien des choses. Maintenant, je pense que je vais regarder ici pour voir si je peux trouver quelques - quelques notes, ou une - une autre chose sur laquelle je peux parler ou pour prendre une sorte de. J'ai quelques versets que j'ai écrits.?. tirés d'ici, d'un livre. Si je peux en trouver un, le Seigneur me donnera peut-être quelque chose à dire sur une chose pendant que nous prierons.

[17] Maintenant, nous sommes dans l'expectative pour ce dimanche. Dans ces messages, je prêche; et le dimanche, je vous ai gardés ici pendant longtemps sur le sujet : «Pourquoi cries-tu à Moi, parle au peuple et va de l'avant.»

[18] Maintenant, le dimanche, ce sera un service de guérison où on devra prier pour les malades. Eh bien, vous allez auprès des malades, et il doit y avoir une raison qui fait que les malades - quand on prie pour eux s'ils ne sont pas guéris... Et j'aimerais, le Seigneur voulant, juste pour un sermon court le dimanche matin... Ainsi, je vais tenir un service de guérison pour prier pour tout le monde. Et Billy Paul ou d'autres personnes seront ici dimanche matin, vers huit heures pile, à l'heure où on ouvre l'église, pour donner les cartes aux gens pendant qu'Ils entreront par la porte, ou à n'importe quel moment qu'ils entreront.

[19] Et maintenant... Alors j'aimerais essayer... Je crois que le Seigneur m'a, d'une manière ou d'une autre, donné un petit aperçu sur les raisons pour lesquelles beaucoup de gens ne sont pas guéris. Et je - je crois que c'est le manque de compréhension; et je - je crois, peut-être le dimanche matin, nous parlerons là-dessus, le Seigneur voulant.

[20] Eh bien, la réunion de prière du mercredi soir, c'est juste une courte réunion où nous nous assemblons pour prier, pendant que nous avons. et que nous nous rassemblons; et parfois je - je crois que l'une des grandes choses que je trouve en ce jour-ci, c'est le manque de sincérité sur ce que nous croyons. Vous voyez, voyez? Si du temps de John Wesley, Dieu avait fait à cette époque-là ce qu'Il a fait aujourd'hui, qu'est-ce que cela aurait donné?

[21] Du temps de Martin Luther ou à d'autres époques, comme ce que nous Le voyons faire est confirmé et par l'église et par l'Esprit et par la science et par chaque action que... Ce - cela agit - on doit reconnaître cela. Et la Parole de Dieu, ici, a déclaré cela et l'a annoncé avant que cela n'arrive. Et puis, ça progresse et prophétise et accomplit les choses mêmes qu'Il a dit qui arriveraient parfaitement, exactement ce qu'Il a dit, et cependant nous nous restons presque paresseux avec l'air de nous demander : «Eh bien, je me demande si cela me concerne moi? Et je me demande si cela pourrait concerner juste la - l'église dans l'ensemble, ou - ou qu'est-ce qui arriverait si je ne suis pas réellement inclus dans cela?» Je pense que dimanche matin j'essayerai de parler sur certains de ces principes qui pourraient nous éclairer un peu.

[22] Eh bien, ce soir, j'ai trouvé quelque chose et j'ai pris cela ici; avant de venir ici je me suis dit : «Et si frère Neville. si, une fois arrivé là, si par hasard il me disait : 'Levez-vous pour prêcher,' et qu'il s'asseyait tout simplement?» Voyez? Je me suis dit que je ferais mieux de noter quelques Ecritures, car je sais qu'il est - c'est un frère très aimable et nous, nous l'apprécions.

[23] Avant que nous priions pour la Parole, j'aimerais saluer la présence d'un frère. Je ne me rappelle plus son nom maintenant (ils sont deux). Ce sont de chers amis à moi. Le - ce sont des ministres et des évangélistes qui vont là dans le champ missionnaire. Ils ont entendu ces messages par bandes, et ils sont sortis de différentes églises dénominationnelles : deux jeunes gens. Et ces garçons. Ainsi, l'un d'eux est si intéressé qu'il est allé par avion à Tucson très récemment, pendant que nous étions à la fin de la série des réunions. Je crois que j'étais au déjeuner des Hommes d'affaires; et ce jeune homme, un brave jeune homme est venu là.

[24] Et il est... Ils sont du Kansas, et ils ont fait tout ce parcours jusqu'ici pour que moi je les marie. J'apprécie cela, de penser que les gens ont assez de foi dans nos prières pour croire que Dieu entendra et exaucera; et des jeunes gens qui s'élancent dans la vie, comme cela... Et lorsqu'ils sont arrivés ici hier pour que je les marie - ils ont appris que la loi de l'Etat de l'Indiana exige, malgré le test de sang, qu'ils attendent ici dans cet Etat trois jours avant d'être mariés. Ainsi, ils ne pourront pas être mariés avant vendredi matin.

[25] Et je demande au frère là au bout de bien vouloir se lever pour nous dire qui il est - ainsi que son aimable dame là-bas, puis le frère suivant. [Le frère donne un témoignage. - Ed.]

[26] Merci beaucoup. Certainement que nous souhaitons à ces jeunes ambassadeurs, pour l'oeuvre du Seigneur Jésus, les bénédictions de Dieu sur leur route. Et alors que je me pose des questions et que j'attends la Venue du Seigneur, et de voir des jeunes gens et de jeunes femmes ayant un but dans leur cour de servir Christ, cela me réjouit de les voir se lever comme ceci. Que le Seigneur vous bénisse richement, mon frère et ma soeur.

[27] Maintenant, prenons un petit livre sur lequel je n'ai jamais prêché auparavant de ma vie; c'est un - juste un chapitre : le Livre de Philémon. Et je suis un peu irlandais, et je - et effectivement j'ai un fil enroulé autour de mes molaires pour maintenir quelques-unes en place, au fond. Je... parfois, je n'arrive pas à prononcer ces noms correctement, alors que je sais bien ce qu'ils sont, et parfois, je n'arrive pas à les prononcer correctement par manque d'instruction. Donc, c'est «Philémon,» quelqu'un l'a dit là au fond, je pense que c'est vraiment cela la prononciation correcte de cela.

[28] Maintenant au verset 1, j'aimerais juste prendre un mot ou deux tirés de là. Paul, prisonnier de Jésus-Christ... Et c'est ce que j'aimerais utiliser ce soir comme sujet, le Seigneur voulant, c'est : «Un prisonnier».

[29] Eh bien, vous pouvez à peine vous imaginer que Paul puisse se considérer lui-même comme un prisonnier, lui un homme né libre, rempli du Saint-Esprit; et cependant il s'appelle un prisonnier. Et maintenant nous voyons que quand il s'adresse aux Corinthiens, il dit : «Paul, apôtre de Jésus-Christ...» A un autre endroit, «Paul, serviteur de Jésus-Christ par la volonté de Dieu,» en s'adressant à Timothée et aux autres. Maintenant, en écrivant à Philémon ici, il a dit : «Paul, prisonnier de Jésus-Christ...» «Paul, apôtre.» J'aimerais prêcher là-dessus un soir. «Paul, serviteur,» je prêcherai là-dessus, et ensuite: «Paul prisonnier.» Mais ce soir, étant donné que ça prendrait des heures pour considérer correctement l'un de ces sujets, j'aimerais pour ce soir prendre: «Paul prisonnier» et prendre le sujet : «Un prisonnier». Maintenant inclinons la tête juste un instant.

[30] Seigneur Jésus, tout homme qui est physiquement apte peut tourner les pages de cette Bible, mais seul le Saint-Esprit peut L'interpréter selon le but pour lequel Elle a été écrite. Nous Lui demandons de venir à présent pour nous aider à comprendre le but pour lequel ceci a été écrit, ce grand et puissant prophète, Paul, qui cependant s'appelait prisonnier. Puisse le Saint-Esprit nous révéler ceci comme nous nous attendons à Lui, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Bon, je peux m'imaginer Paul lorsqu'il écrivait cette épître à Philémon, comment il était assis en prison, là dans le cachot de cette ville, un - un prisonnier; et il savait bien, étant donné sa situation, ce que le mot voulait dire. Il était entouré de - de - de barres; il ne pouvait être libéré que si quelqu'un voulait le libérer, et il savait ce que signifiait être un prisonnier. Et par ailleurs, je crois que le - l'apôtre a voulu dire juste un petit... Il ne l'a pas dit exactement en rapport avec sa condition de ce temps-là, en tant que prisonnier physique assis là dans ce - dans cette prison, mais je crois qu'il se référait à son - à son - sont état - son état spirituel, sa volonté d'être un prisonnier de Jésus-Christ.

[32] Eh bien, nous sommes tous nés ayant le libre arbitre pour prendre n'importe quelle décision que nous voulons. Dieu fait cela dans Sa justice, car Il doit placer tout homme sur la même base, sinon Il a placé l'homme qu'il ne fallait pas sur - Il a placé le premier homme sur une mauvaise base en lui donnant le libre arbitre.

[33] Voyez, ce soir nous sommes exactement comme Adam et Eve. Il n'y a pas de différence. Le bien et le mal sont placés devant chacun de nous. La vie et la mort, nous avons la possibilité de faire notre choix. C'est à vous de le faire. Voyez, c'est ce qu'Adam et Eve avaient fait. Vous voyez, et - et ils ont fait le mauvais choix.

[34] Et maintenant à partir de cela, toute la race - de la race humaine a été plongée dans la mort, la peine de mort, et ensuite Dieu est descendu sous la forme d'un homme et a pris la mort sur Lui, et Il a payé le prix en subissant la peine de mort afin que le - Ses sujets qui désiraient être libres, puissent être libérés. Maintenant, s'Il nous avait rachetés sans suivre la même procédure qu'Il avait suivie pour Adam et Eve et qu'Il nous ait simplement tirés par autre chose, en disant : «Je vous sauverai que vous le vouliez ou pas,» alors là, c'est qu'Il avait placé Adam et Eve sur - sur une mauvaise base. Mais chacun de nous doit choisir aujourd'hui entre la vie et la mort. Nous devons le faire.

[35] Comme je venais de le dire, si votre vie prouve... Votre vie prouvera exactement de quel côté vous êtes. Peu importe de quel côté vous prétendez être. Ce que vous faites chaque jour prouve ce que vous êtes. Vous avez entendu parler de l'adage : «Votre vie crie si fort que je ne peux entendre votre témoignage.» Voyez vos - vos actions crient très fort.

[36] Je crois toujours au fait de crier et de sauter, mais j'ai toujours dit : «Ne sautez pas plus haut que vous ne vivez, car le monde vous regarde», voyez? Vous devez sauter aussi haut que vous vivez, ainsi... car quelqu'un est en train de vous observer.

[37] Et maintenant lorsque les gens ne veulent pas venir à l'église... Ils - ils... beaucoup d'entre eux ne veulent tout simplement pas le faire. Et certains de ceux qui ne veulent pas venir sont des gens sincères. Ils ont vu tellement de corruption dans l'église qu'ils ne veulent rien avoir à faire avec cela. Et bien des fois, on parle de l'image terne qu'elle donne. On ne peut guère les blâmer (vous voyez?); à cause de - de la façon dont les gens se comportent, ceux-là qui se disent chrétiens. Ils sont la plus grande pierre d'achoppement que le monde ait connue : un homme ou une femme qui confesse être chrétien et qui mène une vie contraire à sa confession. C'est tout à fait vrai.

[38] Eh bien, pour ce qui est des déceptions qu'il y aura au jugement... Maintenant, le pécheur, le contrebandier d'alcool, le joueur de jeu d'argent, l'adultère (voyez-vous?), il ne sera pas déçu d'entendre la sentence qui lui ordonne de s'en aller dans le feu qui dure à toujours. Il ne sera pas déçu, mais ce type-là qui essaie de se cacher derrière une espèce de profession d'église, c'est bien lui le gars qui sera déçu au jour du jugement (Voyez-vous?), celui-là qui professe être chrétien et qui mène une vie contraire. Il serait mieux pour lui de ne même jamais faire une confession ni de commencer du tout, plutôt que de commencer et de mener une vie différente, parce que c'est lui la plus grande pierre d'achoppement qu'il y ait; il s'agit de celui-là qui fait une confession, disant qu'il - il - il est un chrétien et qui mène une vie différente.

[39] Ne jugez jamais votre vie par la puissance que vous avez d'accomplir des miracles, et nous ne nous jugeons pas nous-mêmes par le degré de connaissance qu'on a de la Parole, mais jugez-vous toujours... regardez en arrière et faites un inventaire du genre de fruits que porte la vie que vous menez actuellement. Voyez-vous? C'est comme je l'ai prêché il y a quelque temps à une réunion des Hommes d'affaires à Phoenix, en Arizona, sur le fait : réflexion de Jésus - refléter la vie chrétienne.

[40] J'ai dit que je suis né au Kentucky où il y a une vie très primitive, surtout là à l'époque où j'étais un gosse. Et ce petit garçon en question n'avait jamais connu une maison comme nous en avons ici, où l'on a tant de belles dames qui ont à se mirer partout dans la maison pour maintenir leurs cheveux en place et ainsi de suite. Mais lui avait un tout petit miroir, juste un tout petit morceau qui était fixé à un arbre dehors, là où se trouvait la planche à laver, où sa mère et son père se lavaient et se peignaient les cheveux, et ainsi de suite, dans ce vieux morceau de miroir fixé à un arbre.

[41] Franchement, c'est le type de maison que nous avions. Si quelqu'un voulait voir un miroir, nous les gosses, il nous fallait prendre une boîte pour monter sur la planche à laver et nous mirer dans ce petit morceau de - de miroir que j'avais moi-même ramassé dans un dépotoir. Ça, ce n'était pas là au Kentucky; c'était ici en Indiana, à l'Utica Pike, ici.

[42] Eh bien, ce petit gamin ne s'était jamais vu exactement comme tel; il était donc venu en ville pour rendre visite à sa grand-mère. Et pendant qu'il faisait le tour de la pièce. la grand-mère avait une maison qui avait un miroir complet à la porte, ainsi le petit garçon a couru dans la - la pièce, et il a vu un autre petit garçon en face de lui; et ce petit garçon courait aussi; aussi s'est-il dit qu'il devrait s'arrêter quelques minutes pour voir ce que ce petit gars allait faire. Et lorsqu'il s'est arrêté, ce petit garçon s'est arrêté. Lorsqu'il a tourné sa tête, ce petit garçon a tourné sa tête. Il s'est gratté la tête; ce petit garçon s'est aussi gratté la tête. Finalement, il s'est approché pour examiner de près, et il s'est retourné (et sa mère ainsi que sa grand-mère l'observaient avec étonnement). Il a dit : «Eh bien, maman, c'est moi.»

[43] J'ai donc dit : «Nous aussi, nous reflétons quelque chose.» Voyez, notre vie est un reflet. Et maintenant, si nous avions vécu du temps de Noé, de quel côté nous serions-nous tenus? De quel côté nous serions-nous tenus dans ce grand - ce jour où Noé avait vécu? De quel côté nous serions-nous tenus du temps de Moïse? De quel côté du temps d'Elie le prophète, alors que le monde entier était plongé dans un grand fatras - de modernisme, comme la Jézabel moderne, et qu'elle avait entraîné tous les serviteurs du Seigneur dans la mondanité, et que l'église et les sacrificateurs se courbaient tous devant elle? Auriez-vous choisi le côté de la popularité, ou vous seriez-vous tenu avec Elie?

[44] Maintenant, au jour du Seigneur Jésus, quand on pense à cette personne mal vue, non instruite selon le monde, ils n'ont pu trouver aucune école qu'Il aurait fréquentée, et Il n'avait pas - pas une expérience de séminaire, et - et ensuite, lorsqu'Il a paru, on le prenait pour un enfant illégitime de par sa naissance, et ensuite, il est sorti prêchant un Evangile qui était contraire à tout ce qu'ils avaient appris...?...

[45] Et Il condamnait les ministres et leurs organisations, et ainsi de suite, et les organisations avaient déclaré que si quelqu'un allait ne fût-ce qu'entendre ce soi-disant Prophète, il serait chassé de la synagogue; ce qui était un péché mortel. Il devait être mis à mort; le seul moyen par lequel ils pouvaient adorer, c'était sous le sang de l'Agneau. Ils devaient venir à ce sacrifice. Et - et ensuite, ils ont été des proscrits et quelle grande chose c'était! Et cet homme ignorait cela, et pourtant Il était parfaitement en accord avec les Ecritures, mais pas de la façon dont eux Les connaissaient.

[46] De quel côté vous seriez-vous tenu? Voyez, maintenant ne... la vie que vous menez maintenant reflète donc exactement ce que vous auriez fait en ce temps-là, parce que vous êtes toujours possédé par le même esprit. Voyez? Si maintenant vous vous rangez de leur côté, vous auriez agi de même à l'époque; parce que le même esprit qui est en vous maintenant était dans ces gens-là en ce temps-là.

[47] Voyez, le diable ne retire jamais son esprit, il se déplace simplement d'un homme à un autre. Dieu ne retire jamais Son Esprit non plus, Celui-ci se déplace d'une personne à l'autre. Voyez, ainsi donc, le même Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, ce même Esprit a été sur Jean et ainsi de suite. Le Saint-Esprit qui était sur Christ est venu sur les disciples et ainsi de suite, et Il est toujours sur les gens.

[48] Voyez-vous? Dieu ne retire jamais son Esprit. Ainsi donc, Il nous a laissé le soin de faire le choix, et je - je ne vois pas ici où Paul était en train de regretter, disant qu'il était désolé d'être un prisonnier, mais il se parlait à lui-même... je crois que Paul - quand il écrivait cette lettre avec cette plume, je crois que c'était le Saint-Esprit qui l'avait poussé à écrire cela; afin que peut-être même ce soir, nous puissions tirer le contexte de notre sujet pour montrer pourquoi Paul a fait ceci; car c'est Scripturaire et ce qui est Scripturaire est éternel. Et je crois que pendant qu'il était assis dans cette vieille prison, Paul a écrit à - s'appelant ici - que son frère - qu'il était un prisonnier de Jésus-Christ; il a donc pu dire cela en voyant ce qu'il y avait autour de lui.

[49] Eh bien, il était en prison, mais ce n'était pas de cela qu'il était en train de parler à ce serviteur de Christ (un ministre qui était avec lui); il disait qu'il était un prisonnier de la Parole de Jésus-Christ, parce que Christ est la Parole. Et Paul était un grand érudit de son temps. Il avait de grandes ambitions. Il était un - un - un homme qui avait été instruit avec un - par des gens.

[50] Un homme du nom de Gamaliel, qui était un grand docteur de son époque, l'une des grandes écoles où il pouvait aller, comme nous parlerions de Wheaton, ou de Bob Jones ou d'une grande école des fondamentalistes. Il avait été formé comme - comme ministre de la Parole. Il était bien formé, il était brillant et un garçon intelligent, ayant une grande ambition de devenir un jour peut-être un sacrificateur ou un souverain sacrificateur pour son peuple.

[51] Il avait une ambition - et alors de voir que ces grandes ambitions pour lesquelles il avait été instruit et pour lesquelles il avait sacrifié toute sa vie, peut-être depuis l'âge de huit ou dix ans environ jusqu'à presque trente ou trente-cinq ans, quand il a terminé l'université, et qu'il a obtenu son diplôme, et qu'il a obtenu tous ses diplômes et tout; et il était en bons termes avec tout - le clergé, voire avec le souverain sacrificateur à Jérusalem; il avait reçu de lui des instructions, des instructions personnelles écrites et on avait confié à ce grand Saul la mission de se rendre à Damas et de chercher tous ceux qui étaient là et qui adoraient Dieu contrairement à ce que lui disait, et de les lier et de les mettre en prison et, si possible, il avait même reçu l'ordre de les mettre à mort, s'il le voulait.

[52] Il était... il avait de grandes ambitions. Et maintenant, tout ce pourquoi il avait été formé, Dieu a fait sortir tout cela de lui. Et ce qui était son objectif, et ce pourquoi son - son père avait dépensé son argent, ainsi que les ambitions de son père et de sa mère, étaient complètement - cela lui avait été ôté parce que cela - Dieu avait autre chose. Par conséquent, il était un prisonnier qui avait été détourné de l'objectif qu'il avait dans la vie, et il est devenu un prisonnier de Jésus-Christ, Lequel était la Parole. Ce chemin de Damas changea Paul.

[53] Pendant qu'il était en route, vers onze heures, peut-être pendant le jour, là il a été jeté à terre, il a entendu une voix lui dire : «Saul, pourquoi me persécutes-tu?» Et il a levé les yeux; ayant levé les yeux, lui qui était un Juif, il savait que cette Colonne de Feu, c'était l'Eternel qui avait conduit les enfants d'Israël, parce qu'il savait que c'est ce qu'Elle était.

[54] Et rappelez-vous, cet hébreux n'aurait jamais appelé quoi que ce soit «Seigneur», S-e-i-g-n-e-u-r, Elohim, à moins qu'il ait été convaincu que c'était bien cela, parce qu'il était un érudit bien formé. Et quand il a levé les yeux et qu'il a vu cette Lumière, une Colonne de Feu qui avait conduit son peuple dans le désert, il a dit : «Seigneur», Elohim, S-E-I-G-N-E-U-R, avec majuscule. «Seigneur, qui es-Tu?» Et quelle surprise cela a dû être pour ce théologien d'entendre dire : «Je suis Jésus...» Celui-là même à qui il était vraiment opposé. Quel - quel retournement!

[55] Oh, cela a dû être quelque chose de formidable pour cet homme (avec toutes les ambitions qu'il avait), de découvrir d'un coup qu'il était en train de persécuter, ou que ses ambitions l'avaient amené à un - à un. oh, loin de la chose principale qu'il voulait faire, quel grand choc cela a dû être pour cet apôtre, lorsqu'Il lui a dit : «Je suis Jésus.» Celui-là même qu'il était en train de persécuter. «Pourquoi Me persécutes-tu?»

[56] Un autre petit passage que nous pourrions insérer ici... Vous voyez, quand les gens se moquent de l'église, en réalité, ils ne se moquent pas de l'église; ils se moquent de Jésus. «Pourquoi me persécutes-Tu?» Comment alors Paul pouvait-il, avec tout son intellectualisme, croire que c'était - que ce groupe qu'il était en train de persécuter, c'était le Dieu même qu'il prétendait servir. Je pense que, sans entrer en détails, je pense que tous nous sommes suffisamment bien formés pour comprendre ce que je veux dire ici. La même chose se passe aujourd'hui.

[57] Paul... par ignorance, bien qu'il était intelligent et brillant, beaucoup plus intelligent que ces Galiléens illettrés qu'il était en train de persécuter, qui dans leur humilité avaient déjà accepté cet Homme comme leur Seigneur. Mais Paul dans ses grands enseignements, dans son intellectualisme, ne pouvait pas accepter cela.

[58] Et quel retournement cela a dû être sur ce chemin! Et il était frappé de cécité, de sorte qu'il ne pouvait plus accomplir sa mission, mais il était conduit à un endroit, dans une rue appelée la Droite, et à la maison d'un... et le prophète, qui s'appelait Ananias, est venu là, il l'avait vu venir en vision, il avait vu où il était, il est allé là où il se trouvait et il est entré et a dit : «Frère Saul, le Seigneur qui t'est apparu sur la route, m'a envoyé pour que je puisse t'imposer les mains, afin que tu recouvres la vue, et que tu sois rempli du Saint-Esprit.» Voyez-vous ce que c'était?

[59] Quel - quel événement cela a dû être pour Paul! Voyez, tout son... ce pourquoi il avait été formé était bouleversé. Ainsi, lorsque maintenant, avec - avec toute l'instruction qu'il avait, cela - cela a dû être réduit à rien pour lui. Il savait donc qu'il avait eu une expérience. Ainsi voici une autre bonne leçon pour nous : cette expérience seule ne suffit pas. Il faut que ça soit une expérience conforme à la Parole du Seigneur.

[60] Ainsi, en voyant ceci et sachant que c'était une glorieuse chose que quelqu'un d'autre avait reçue avant lui, il a consacré trois ans et six mois là dans le - dans le désert en Arabie, prenant la - la Bible, telle qu'Elle était constituée à l'époque, l'Ancien Testament, et il s'est rendu là pour - pour comparer cette expérience qu'il avait eue et voir si elle était Scripturaire.

[61] Que se serait-il passé s'il avait dit : «Eh bien, je pense que ce n'était qu'une petite explosion,» et qu'il ait continué son chemin? «Je vais suivre ma conception intellectuelle.» Eh bien, il devait devenir un prisonnier de quelque chose - un prisonnier. Ainsi, après avoir comparé cela et vu cela, il a compris qu'il pouvait écrire en type le Livre des Hébreux.

[62] Voyez, trois ans et demi, là, versé dans la Parole, et découvrant que le Dieu même qui l'avait appelé était en train de le ramener et de changer tout son intellectualisme, de changer tout ce qu'il pensait jusque-là, tout ce qu'il devait être d'après sa formation, toutes ses ambitions, il s'en est dépouillé, et il est devenu un prisonnier.

[63] L'amour de Dieu a été si grand et la révélation si grande qu'il ne pouvait pas s'en éloigner. C'est cela la vraie expérience de tout vrai croyant qui rencontre Dieu. Vous - vous entrez en contact avec quelque chose de si grand que vous - que vous devenez prisonnier de quelque chose d'autre. Voyez, vous - vous vous éloignez de tout pour vous rendre prisonnier de ceci.

[64] Cela a été bien dit autrefois lorsque Jésus a dit : «Le Royaume des cieux est comparable à un homme qui a acheté des perles. Alors, quand il trouve cette perle de grande valeur, il vend tout ce qu'il a pour acquérir cette perle-là.» Et il en est ainsi ici. Vous avez une conception intellectuelle. Vous avez une expérience théologique, mais quand vous en arrivez au point où vous - vous - vous découvrez réellement la chose véritable, vous - vous vendez tout le reste avec tout le reste, et vous vous enfermez dans ceci.

[65] Paul savait ce que c'était. Il était - il a découvert qu'il était attelé à quelque chose. C'est comme quand nous harnachons un cheval, c'est pour - c'est pour tirer quelque chose; et Paul savait après cette expérience et les trois ans et demi, au cours desquels il était en train de comparer la - l'expérience qu'il avait eue avec la Bible; il s'est rendu compte que Dieu l'avait choisi et l'avait attelé par le Saint-Esprit, l'expérience qu'il avait de tirer l'Evangile jusque chez les Gentils. L'Esprit Lui-même l'avait attelé.

[66] Et aujourd'hui, en tant que serviteurs de Christ, nous sommes attelés, nous sommes attachés. Nous ne pouvons aller nulle part sans que Cela soit attaché à nous, attelé à la Parole. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, vous êtes attelé à cela. Cela a quelque chose qui fait que vous ne pouvez tout simplement pas vous en détacher. Vous avez été attaché par un joug à cela, par le Saint-Esprit, qui vous a attaché par un joug à la Parole. Et peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, c'est toujours la Parole qui compte. Attelé à cela, mis sous un joug avec Cela... à la Parole par le Saint-Esprit; il était attelé.

[67] Il avait appris là derrière le désert d'Arabie, là-bas, quand toutes ses anciennes choses, ses expériences et ses ambitions ... qu'il était dépouillé de ces choses. Maintenant, c'est cela que nous trouvons aujourd'hui, que nous devons être premièrement dépouillés, et les gens ne veulent pas être dépouillés. Le frère méthodiste aimerait s'accrocher un peu à son enseignement méthodiste. Le frère baptiste aimerait s'accrocher un peu à son enseignement baptiste. Mais il vous faut absolument être dépouillé de tout et naître simplement de nouveau et commencer à partir de là, selon que le Saint-Esprit vous conduit. Vous ne pouvez pas dire : «Eh bien, mon - mon père a dit que lorsqu'il a reçu cela et qu'il est entré dans l'église, il a serré la main au pasteur. Et il est un bon membre loyal.» Cela était peut-être très bien pour sa génération, mais nous sommes dans une autre génération.

[68] Maintenant, il nous faut retourner au temps de la Bible, pour ce jour-ci. Le sacrificateur était aussi harnaché, mais, vous voyez, ils entraient dans une autre dispensation, et ils - ils ont manqué d'ôter leur vieux harnais pour mettre un nouvel harnais. Et nous trouvons la même chose aujourd'hui. Nous sommes passés par un âge dénominationnel, comme nous l'avons vu dans les âges de l'Eglise, la Bible, et ainsi de suite; mais maintenant, nous en arrivons à un âge de liberté où le Saint-Esprit Lui-même descend et Se confirme et Se fait connaître et accomplit chaque promesse qu'Il a faite.

[69] Oh! la la! quel temps glorieux! et il savait que... et autre chose, il savait qu'il ne pouvait pas aller à certains endroits, étant attelé à ceci, il savait qu'il ne devait pas - qu'il... même s'il voulait y aller. Il était conscient que ses ambitions le poussaient à aller parmi les frères chez qui il était invité à aller, et cependant, il était poussé par l'Esprit à faire autre chose. Il ne s'appartenait pas.

[70] Quelqu'un pouvait peut-être dire : «Frère Saul - Frère Paul, nous aimerions que tu viennes ici parce que nous avons la plus grande église. Nous avons la plus grande assemblée. Tes offrandes seront considérables...» et ainsi de suite; mais étant poussé par l'Esprit, il se disait : «J'ai un frère là-bas. J'aimerais aller là-bas et sauver ce frère, l'amener au Seigneur.» Mais pourtant, l'Esprit le poussait à aller ailleurs; il était un prisonnier : absolument.

[71] Ô Dieu, fais-nous des prisonniers du même genre, renonçant à nos propres ambitions égoïstes, à nos propres jugements, ainsi qu'à notre meilleure conception des choses, pour être prisonnier de Jésus-Christ. Je pense que c'était une grande déclaration que celle de dire : je suis un prisonnier de Jésus-Christ.

[72] Et, rappelez-vous, Il est la Parole. Voyez? Peu importe ce que quelqu'un d'autre pense; c'est la Parole qui compte. Voyez, si vous êtes prisonnier de la Parole, aucune dénomination ne peut vous En détourner. C'est la Parole qui compte. Vous êtes simplement un prisonnier d'Elle; c'est tout. Vous devez agir comme Elle agit.

[73] Maintenant, il ne pouvait pas se rendre à certains endroits comme il le désirait. Pourquoi? L'Esprit l'en empêchait. Vous vous rappelez bien des fois, Paul essayait de se rendre quelque part, pensant : «C'est là que je pourrai avoir une grande réunion», mais le Saint-Esprit l'en empêchait.

[74] Maintenant, est-ce que cela montre et prouve clairement que Paul était prisonnier? Un prisonnier de Jésus-Christ, attelé à Sa Parole par l'Esprit. Oh, j'aime cela. Il était lié. Il était lié par une chaîne, par des chaînes d'amour pour faire la volonté de Dieu et uniquement cela. Il était un prisonnier. Il était dans les chaînes d'amour. Il était attaché par un joug à Christ. Il ne pouvait être attelé à rien d'autre. Il était attaché à Lui par un joug et partout où il était conduit, c'est là qu'il devait aller, sans regarder combien le sentier était vert de ce côté-ci ou de ce côté-là; il devait suivre là où le Conducteur et le joug allaient.

[75] Oh! ce soir, si nous, en tant que Branham Tabernacle, nous pouvions devenir prisonniers de notre propre être égoïste, de nos propres ambitions, afin que nous puissions complètement nous abandonner et être attachés à Lui par un joug. Peu importe ce que le reste du monde pense, ce que le reste du monde fait, nous sommes attelés avec des chaînes d'amour; nous sommes des prisonniers. Mes pieds sont tellement attachés à Christ par un joug, qu'ils ne peuvent pas danser; mes yeux sont tellement attelés à Christ que je - lorsque je vois ces strip-tease modernes dans la rue, cela me fait tourner la tête; mon coeur est tellement attaché à un joug par amour à Lui que je ne peux plus aimer ce monde. Ma volonté est tellement attachée à Lui par un joug que je ne connais même pas ce que sont mes ambitions. Où que Tu conduises, je Te suivrai, Seigneur. Je serai un prisonnier. Voyez?

[76] Paul était tout à fait prisonnier. Il n'a pas fait une déclaration hors de propos. Il était en outre exercé par le Saint-Esprit à s'attendre à la Parole. Eh bien, il avait été exercé d'une certaine façon, mais - mais Dieu l'a exercé d'une autre façon cette fois-ci. Il était exercé par le Saint-Esprit à s'attendre au Seigneur, peu importe ce qu'étaient ses ambitions.

[77] Maintenant, je vais (je l'espère bien, avec l'aide du Saint-Esprit, vous montrer quelque chose. Eh bien, prenons juste un exemple. Un jour que Paul et Silas descendaient la rue dans une certaine ville où ils tenaient un réveil. et une petite fille possédée d'un démon le suivait continuellement, criant après lui. Et Paul savait sans aucun doute qu'il avait l'autorité, en tant qu'apôtre, de réprimander ce mauvais esprit et de le chasser de cette femme; mais avez-vous remarqué? Il avait attendu jour après jour jusqu'à ce que tout d'un coup le Saint-Esprit lui a parlé. Il a dit : «C'est maintenant le temps.» Alors il a dit : «Toi, esprit, sors d'elle.»

[78] Voyez, il savait s'attendre au Seigneur. Et c'est là que tant de gens aujourd'hui jettent l'opprobre sur la Parole. Ils sortent tout en ayant une ambition. Combien de réveils sont demeurés dégoûtants à cause d'une pareille chose? Parce que l'évangéliste n'attend pas pour voir ce que le Seigneur a à dire.

[79] Certains parmi eux ont dit : «Venez ici,» et ils - ils y vont immédiatement, parce que le - l'association dit d'y aller. Or, le Saint-Esprit pourrait dire autre chose, cependant l'ambition de cet homme de devenir l'ancien du district ou - ou autre chose, ou un ancien, ou un évêque, ou quelque chose qui était - était en train d'exercer une pression : «Tu dois aller», et pourtant la personne est mieux avisée. Le Saint-Esprit dit : «Va là-bas.» Voyez, il est attelé à son organisation, il est un prisonnier de l'organisation. Mais s'il est attelé à Christ, il est conduit par le Saint-Esprit. Voyez, il est - Il est attelé, un prisonnier. Ce que quelqu'un d'autre dit ne change rien, c'est - c'est un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. Il n'entend que la voix de Dieu, et il ne parle que lorsque Celle-ci sort. Il ne dit rien.

[80] Quelqu'un dira : «Oh, Frère Dupond ou le - Frère Roberts...» ou certains de ces grands hommes de notre pays aujourd'hui, comme Tommy Hicks ou - ou - ou Oral Roberts, ou - ou frère Tommy Osborn, certains de ces grands évangélistes. Si quelqu'un disait : «Dites donc, venez ici, Tommy. Vous êtes un grand homme de Dieu (ou Oral), et j'ai un oncle qui est couché ici, il est - il est complètement lié, et il est - il est malade. J'aimerais que vous veniez. Je crois que vous avez la puissance pour le guérir.» Voyez-vous?

[81] Et peut-être que le Saint-Esprit pourrait lui dire : «Pas maintenant.» Mais pourtant par amitié envers cet homme, il est tenu d'aller avec lui. S'il ne le fait pas, il devient l'ennemi de cet homme-là. Cet homme a dit : «Eh bien, il est allé chez Untel et il a guéri tel enfant ou tel garçon. Je sais qu'il l'a fait; et moi qui suis son ami depuis des années (voyez-vous?), et il ne veut pas venir chez moi.» Mais si le Saint-Esprit ne le pousse pas à aller, il ferait mieux de ne pas aller. S'il est attelé à Christ, il aime bien son ami, mais il ferait mieux d'être conduit par le Saint-Esprit pour se rendre là; parce que cela ne ferait aucun bien de toute façon. Moi-même j'ai expérimenté cela tant de fois. Mais Paul attendait simplement que l'Esprit lui dise quoi faire. Partout où l'Esprit conduisait...

[82] Il est resté là à prêcher une nuit et, en sortant là, il a vu un homme estropié. Et tout d'un coup, l'Esprit lui a parlé; et il a dit : «Je vois.» Comment? De la même manière qu'il avait vu qu'ils allaient faire naufrage sur une île. Voyez-vous? (Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi. Jésus-Christ T'a guéri.»

[83] Voilà? Il - Il était - Il était sous un joug. Peut-être qu'il avait tenu un réveil d'une semaine là et rien n'était arrivé, mais pourtant il a attendu que le Saint-Esprit le lui dise. Voyez, il était soumis à cet appel.

[84] Eh bien, vous direz : «Frère Branham, vous condamnez ce que vous avez dit dimanche, à savoir que vous avez attendu tout ce temps.» Mais rappelez-vous bien, c'était le Saint-Esprit qui m'avait parlé là-bas sur la route et qui m'avait dit : «Je t'envoie encore là parmi les malades et les affligés.» Voyez? C'est l'obéissance au Saint-Esprit. Certainement. Je ne suis pas allé avant qu'Il ne m'ait dit de le faire. J'attendais l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, jusqu'à ce que j'ai reçu l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, c'est différent. Voyez? Eh bien, cela c'est différent.

[85] Oui, il attendait la Parole du Seigneur. Il était poussé par l'Esprit à faire simplement ce que Dieu ordonnait. Alors il est devenu un prisonnier de Jésus-Christ. Mes amis, si seulement nous pouvions devenir des prisonniers.

[86] Eh bien, je sais qu'il fait chaud, mais je - j'aimerais mentionner quelques personnages en plus.?. Eh bien, j'ai environ 6 ou 8 passages que j'ai écrits ici, mais je - j'aimerais simplement mentionner un autre personnage ou deux.

[87] Prenons ce personnage, Moïse. Il était né libérateur, et il - il le savait, qu'il était né libérateur. Mais avant que je ne parle de Moïse, j'aimerais faire la déclaration suivante : Dieu est toujours obligé de prendre n'importe quel homme qui Le servira véritablement, pour en faire Son prisonnier. Un homme doit abandonner toute ambition qu'il a, tout ce qu'il est, tout - toute chose : sa vie, son âme, son corps, sa volonté, ses ambitions, et toute autre chose pour devenir un total - un prisonnier de Christ qui est la Parole, pour servir Dieu.

[88] Il se peut que vous soyez obligé de marcher contrairement à votre meilleur jugement. Dans une certaine organisation, vous pouvez peut-être penser qu'on pourrait vous élever et vous donner quelque chose de grand afin que vous puissiez briller de mille feux. Mais dans quel état vous retrouvez-vous? Vous vous retrouvez vaincu quelque temps après. Avant que Dieu ne puisse obtenir un homme qui est disposé à devenir Son prisonnier...

[89] Dieu est en train de chercher des prisonniers. C'est ce qu'Il a toujours fait. Vous pouvez sonder cela à travers les Ecritures. Il faut qu'un homme devienne prisonnier de Christ contrairement à tout... Par conséquent, vous ne pouvez vous attacher à rien d'autre si ce n'est à Christ. Qu'il s'agisse de votre père, de votre mère, de votre frère, de votre soeur, de votre mari, de votre femme, de n'importe qui - vous n'êtes attaché qu'à Christ et à Lui seul. A ce moment-là Dieu peut vous utiliser. Avant cela, vous ne pouvez pas être prisonnier.

[90] Quand je sors, parfois, je parle rudement aux gens. Voyez, je suis - je m'efforce de vous amener à vous libérer. Vous devez avoir un point de départ. C'est comme je parle parfois des femmes qui se coupent les cheveux, qui portent ces vêtements tout en gardant et en maintenant leur profession en tant que chrétiennes. Vous direz : «C'est une chose négligeable.» Eh bien, il vous faut commencer quelque part. Ainsi commencez juste là par votre abc (vous voyez?) et mettez fin aux apparences mondaines de toute façon, et devenez un prisonnier de Christ, et alors continuez tout simplement à rompre avec tout jusqu'à ce que finalement le dernier fil soit coupé. Alors vous - vous - vous devenez prisonnier à ce moment-là. Vous êtes sous Son emprise. Il est - Il vous prend sous Son emprise.

[91] Eh bien, Moïse savait qu'il était né libérateur; il le savait bien. Et avez-vous remarqué qu'avec l'ambition que Moïse avait, sachant que sa mère lui avait dit là-bas... elle était sa nourrice.

[92] Sans doute que lorsque Moïse, le petit enfant, était né, sa maman a dit : «Tu sais, Moïse, lorsque ton papa, Amram, et moi avons prié constamment; nous avons remarqué, vu dans la Parole que le temps était venu où le libérateur devait être là, et nous avons prié : 'Seigneur Dieu, nous désirons voir ce libérateur. Une nuit le Seigneur nous a dit dans une vision que tu naîtrais et que c'est toi qui serais ce libérateur. Nous n'avons pas craint les ordres du roi. Nous n'avons pas regardé à ce que le roi avait dit. Alors nous savions que tu étais né un libérateur. Eh bien, Moïse, nous savions que nous ne pouvions pas t'élever comme il faut.'» (Eh bien, rappelez-vous qu'ils avaient fait quatre cents ans là en Egypte. Voyez?) «Et nous - nous voulions que tu puisses avoir la chose qu'il faut, l'instruction qu'il faut, la formation qu'il faut - qu'il faut; ainsi, je t'ai pris et je t'ai mis dans une petite arche et je t'ai déposé là sur le Nil. Et j'ai lutté contre le courant d'eau, amenant cette petite arche là dans es roseaux et les joncs, et j'ai amené cela loin à des miles et j'ai dirigé cela droit vers le palais de Pharaon, là où sa - sa - là où était la fille du Pharaon - là où se trouvait sa piscine. Et je savais qu'elle aurait besoin d'une femme pour t'élever», et à cette époque, naturellement, ils n'avaient pas ces biberons pour élever les petits enfants, ainsi ils devaient avoir besoin d'une nourrice. Ainsi... «Et Miriam, je l'ai envoyée là-bas et elle se tenait là et elle a dit: «Eh bien, je sais où je peux trouver une nourrice», et elle est venue me chercher. Et Moïse... (Toutes les portes étaient fermées.) Chéri, maintenant tu as 16 ans, c'est toi qui vas devenir le fils de Pharaon et un jour, tu deviendras le libérateur, qui fera sortir ce peuple d'ici.»

[93] Les ambitions de Moïse commençaient à s'accroître. «J'étudierai, Maman. J'étudierai tout ce qui m'est possible d'étudier. Tu sais ce que je ferai? J'étudierai d'arrache-pied pour devenir un militaire et je saurai comment faire sortir ce peuple d'ici. Je deviendrai un grand général (un évêque, vous savez); je saurai alors comment cela se fait; et je vais - je vais le faire sortir. J'obtiendrai mon doctorat en philosophie ou mon doctorat en droit. Je - je le ferai.» C'est comme le père Chiniquy, si vous avez déjà lu ses livres. Très bien. Il allait livrer tous les protestants, vous savez, mais il est devenu un protestant lui-même, ainsi... Ce grand prêtre, il y a des années, père Chiniquy. Il vous faut chercher son livre pour le lire. [Cinquante ans dans l'église de Rome. - Ed.] On l'appelle Père; c'était frère Chiniquy, c'est ce qu'il était. Nous n'appelons personne Père, de cette façon-là.

[94] Ainsi, nous trouvons que - que nous - il allait lire la Bible, ainsi il voulait sortir là pour désapprouver la religion protestante, mais il a perdu, et je pense que probablement il s'est mis à lire la Bible, le Saint-Esprit est venu sur lui et il a reçu le Saint-Esprit..?... et il est devenu l'un d'eux.

[95] Ainsi donc, remarquez ceci : Moïse a reçu toute cette formation parce qu'il - il savait... il était très intelligent, très instruit, un géant intellectuel, au point que personne... Il pouvait même enseigner aux Egyptiens. Le - le... Il pouvait enseigner à leurs psychologues. Il pouvait enseigner à leurs généraux ce qu'était la puissance militaire. Toutefois, il était un grand homme et les gens craignaient Moïse à cause de sa grandeur.

[96] Oh, quelle instruction, oh! la la! Il était un archevêque ou peut-être quelqu'un comme le pape. Il était un grand monsieur, il était un homme puissant. Et il savait qu'il était né dans ce but et il était formé, il avait de grandes ambitions pour le faire.

[97] C'est juste comme aujourd'hui, je ne dis pas que les hommes instruits dans ces écoles... ce n'est pas ce que je dis... par exemple ils sont... là-bas dans l'Ouest maintenant, ils vont construire une école de théologie de cent cinquante millions de dollars (vous voyez?), les pentecôtistes. Une école de cent cinquante millions de dollars : pour moi cela devrait être consacré aux missionnaires qui sont dans le champ missionnaire.

[98] Mais quel que soit - que font-ils lorsqu'ils sortent de là? Que deviennent-ils? Une bande de Ricky. Très exactement. Et alors, c'est ce qu'ils deviennent quand ils sortent. C'est tout ce que nous avons obtenu du reste d'eux, et c'est la même lignée. Voyez-vous?

[99] Eh bien, nous découvrons que lorsque Moïse avec toute son instruction... et aujourd'hui avec toute la formation, on forme de grands évêques et que sais-je encore, ayant de grandes ambitions; que faisons-nous? Nos ambitions deviennent presque comme celles de Moïse à l'époque. Voyez-vous? Dieu, avant de pouvoir prendre cet homme dans Sa main, Il a du le dépouiller de ses ambitions. Il devait le dépouiller de toute son instruction.

[100] Il est bel et bien sorti et il a délivré... il a tué un Egyptien et il... et lorsqu'il a fait cela, il a découvert qu'il était dans l'erreur. Il ne pouvait pas faire cela. Ce n'était pas de cette manière. Et Dieu a dû le retirer là dans le désert, dans le désert, dans un lieu désert.

[101] L'avez-vous remarqué? C'est plutôt étrange de voir que ces gens à qui Dieu confiait un message; Il les amène dans un désert. Il a amené Paul au désert pour le former, pour lui dire ce que toutes ces grandes visions... «Va là - là au désert. Va dans un certain désert.» Et il est resté là jusqu'à ce que Dieu eut pleinement révélé ce qu'il fallait faire.

[102] Du temps de Moïse, Il l'a amené au désert, Il l'a gardé là pendant quarante ans et l'a dépouillé de toute sa théologie et de toutes ses ambitions. Oh! Quel temps pour lui lorsqu'il pouvait regarder en arrière et voir son échec! Et comment nous, ce soir, nous devrions faire la même chose, lorsque nous considérons nos ambitions.

[103] Considérez les - les campagnes de guérison pour voir s'il y a quelques années, le Seigneur a accompli quelque chose pour commencer à restaurer la guérison des malades et ainsi de suite. Tout le monde, toute organisation, comme cela n'est pas venu par leur organisation, il leur fallait se procurer un guérisseur. Et qu'avons-nous fait?

[104] Considérons cela un instant. Nous avons fait la même chose que Moïse. Nous sommes sortis et nous avons essayé de toutes nos forces de fabriquer une espèce de miracle : «j'ai flairé une maladie»; «je - j'ai du sang dans ma main,» et on fabrique un miracle. Voyez-vous? Et qu'avons-nous obtenu?

[105] Certains hommes, ayant subi de fortes tensions, ont craqué et sont devenus des soûlards, des névrosés. Et ils ont tourné leurs pensées tout droit vers - se détournant - se détournant de l'objectif de la Pentecôte, faisant marche arrière pour former des organisations et tout une fois de plus.

[106] Voyez, qu'avons-nous fait? Nous avons tué un Egyptien. C'est vrai. Et nous avons fourni des efforts; nous avons peiné; nous avons payé; nous avons travaillé dur toute la nuit, dans les réunions de prières jusqu'à perdre la voix et - et nous essayons de fabriquer quelque chose et de faire rapidement quelque chose de gonflé, et toutes ces espèces de choses, et nous voyons que c'est un échec total. Nous avons besoin de retourner au désert. C'est vrai. Oui monsieur.

[107] Des réunions sous la tente et des luttes. Pourquoi ne pas simplement abandonner? C'est ce qu'on devrait faire. Voyez-vous? Faites demi-tour et abandonnez. Eh bien, nous avons fait la même chose qu'eux, la même chose que Moïse. Cela ne fait aucun bien. Après 40 ans, il s'est retrouvé prisonnier de la Parole. Qu'essayons-nous de faire lorsque de grandes bénédictions viennent? Et la manifestation de toutes ces grandes choses que Dieu nous a annoncées, que nous devons naître de nouveau, que nous devons recevoir le Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus-Christ, et toutes ces choses-ci... Vous voyez, les gens, au lieu de s'en tenir à cette Parole, d'être attelés à Elle, qu'ont-ils fait? Ils ont commencé avec leur propre théorie dénominationnelle, qui avait déjà failli, et ils ont essayé de fabriquer quelque chose qui aurait l'apparence de la Vérité.

[108] Je ferais mieux de m'arrêter juste là. Voyez? Je suis certain que vous êtes assez sages pour comprendre ce que je veux dire. Voyez? Mais pourquoi ? Voyez ce que cela a produit. Pensez-y. Qu'avons-nous ce soir, sinon une nation pleine de gens organisés, qui renient les Ecritures de Dieu? Des gens qui taxeraient la - la - la Vie du Saint-Esprit de télépathie mentale; des gens qui refuseraient qu'une chose pareille entre dans leur église, et qui ne permettraient pas que vous mentionniez un mot sur la semence du serpent, la sécurité éternelle, et les choses que le Saint-Esprit a révélées et a confirmées comme étant la Parole.

[109] J'ai lancé défi après défi que l'on vienne prouver que c'est faux. Qu'ont-ils? La même chose que Luther avait, ainsi que les autres. Voyez-vous? Ils ont tué un égyptien...?... Qu'était-ce? Peut-être que cela a amené un homme a commencer - à arrêter de voler ou peut-être de rester fidèle à son épouse, mais qu'avez-vous fait de lui? Un membre d'église. «Viens adhérer à notre groupe.» Vous voyez, cet homme mort qui puait, c'était l'unique chose qu'il pouvait présenter du doigt comme succès de ses quarante ans de formation: un Egyptien puant, étendu là, pourri et mort.

[110] C'est presque la situation qui prévaut ce soir. L'unique chose que nous pouvons pointer du doigt pour ce réveil qui est allé outre-mer (un soi-disant réveil), c'est une bande de membres d'églises puantes, qui ne savent pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot n'en sait au sujet d'un chevalier Egyptien. C'est vrai. Si vous leur parlez de la Parole de Dieu, ils disent : «Je n'y crois pas! Peu importe ce que vous dites; je n'y crois pas.» C'est bien là une chose horrible que l'on doit pointer, après toutes les tensions et tous les efforts que nous avons...

[111] Et il se peut que nous montrions une grande école; mais elle est morte. Nous pouvons montrer une organisation, mais elle est morte. Cela pue. Elle est juste comme la première chose dont nous sommes sortis, comme une truie qui retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi, c'est là que nous retournons. Un Egyptien mort. Sans doute que quelqu'un a dit : «Moïse, tu deviens insensible vis-à-vis de ce peuple.» Tu as été appelé pour ceci - quelqu'un qui connaissait Moïse et qui savait qu'il était appelé pour cela...?... - As-tu perdu la sympathie pour ce peuple? - Non, monsieur. - Eh bien, pourquoi ne sors-tu pas faire ceci? Pourquoi ne te retrouves-tu pas là-bas pour essayer ceci? Pourquoi ne continues-tu pas avec les autres?

[112] Moïse était là, en train d'être dépouillé jusqu'à ce qu'il a eu une expérience au buisson ardent, une expérience qui a déclaré la Parole. «Je suis le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob; et Je me souviens de Ma promesse; et Je suis descendu pour les délivrer; et Je t'envoie faire cela.»

[113] C'était cela. [Espace vide sur la bande - Ed.] Il a vu la Parole, pas les ambitions du peuple ou les désirs du peuple. Alors qu'est-il devenu? Il ne voulait plus faire face aux Egyptiens. Il ne voulait plus faire face à cette chose, mais il était devenu un prisonnier. Amen.

[114] Quarante ans de fuite, de dépouillement; mais par la suite, il est devenu un prisonnier au buisson ardent. Le - le puissant Moïse, avec tout son intellectualisme... La Bible dit que Moïse était un homme puissant en paroles et en oeuvres là en Egypte.

[115] Mais observez ce que ce puissant théologien a fait dans la présence du buisson ardent. Il a simplement confessé son incapacité. Lorsqu'il a vu le but authentique de Dieu, il a confessé qu'il était - l'incapacité de faire cela, pourtant il avait été formé dans toute la théologie qu'on pouvait lui donner, formé dans leurs meilleures écoles, mais pourtant que pouvait-il faire lorsque cette Colonne de Feu était suspendue là dans le buisson... il a dit : «Je ne sais même pas parler.»

[116] Seigneur, qui suis-je moi pour que j'y aille?» Voyez-vous? «Ôte tes chaussures, Moïse. J'aimerais te parler. Dépouille-toi, même de tes chaussures, jusqu'à ce que tu te retrouves encore à même le sol; J'aimerais te parler.» Il ne pouvait même pas parler. Finalement, un prisonnier élu, un prophète élu, juste comme Paul était élu...

[117] Moïse était un libérateur élu, et alors finalement Dieu a eu Son sujet élu, Son prisonnier. Oh, alléluia. Il ne pouvait se déplacer que lorsque la Parole de Dieu lui disait de se déplacer. - «Qui dirais-je m'a envoyé?» - JE SUIS. - Comment vais-je le faire? - Je serai avec toi. - Oui, Seigneur, comme Tu le dis; me voici. Oh! la la! C'est... Il est un prisonnier. Il va à l'encontre de sa meilleure vision. Eh bien, il avait été formé pour commander une armée : «Levez vos épées, demi-tour,» il était formé pour avancer, les chariots en ordre, les lances en avant, à l'assaut. Voilà comment il allait conquérir. C'était cela sa formation. Mais il a dit : «Que vais-je utiliser?» Il lui a dit : «Qu'as-tu dans ta main?» «Un bâton.» Dieu fait parfois des choses vraiment ridicules pour l'esprit humain. Il tenait un bâton à la main; les moustaches pendantes, il était âgé de 80 ans, sa femme sur un mulet, son petit enfant était assis à la hanche, il tenait au bout de ses vieux petits bras flasques un bâton; la tête bien haute, car il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quoi? Finalement il était ancré. Il était un prisonnier. «Je ne me déplace que lorsque la Parole m'y pousse. Je parle seulement lorsque la Parole parle.» - Où vas-tu? - J'ai une commission : me tenir devant Pharaon. Je vais lui prouver par ce bâton que Dieu m'a envoyé. - Que vas-tu faire après cela? - Il pourvoira à la chose suivante après que j'aurai fait ceci.

[118] Voilà. Vous n'avez qu'une chose à faire avant tout, c'est vrai; c'est de vous abandonner. Devenez un prisonnier. Ne vous préoccupez plus de vous-même ni de quoi que ça soit d'autre. Devenez un prisonnier.

[119] Moïse était devenu un prisonnier, il a confessé qu'il ne pouvait même pas parler. Finalement, lorsque Dieu l'a eu dans Sa main en sorte qu'il ne pouvait se diriger que là où Dieu le conduisait... là où... Il lui avait annoncé la Parole. Il savait que c'était la Parole. Alors il s'est soumis à la Parole, et le Saint-Esprit là, Dieu, a attelé Moïse à la volonté de Dieu.

[120] Il a fait la même chose pour Paul. Est-ce vrai? Il a attaché Paul, au petit nez crochu, ce Juif sarcastique. Paul, avec son doctorat en philosophie, et son doctorat en droit, a écrit tout à Son sujet, mais Il lui avait dit: «Je vais lui montrer ce qu'il va souffrir à cause de la Parole.»

[121] Et il - et alors Paul, étant là et voyant la Parole et voyant que c'était Jésus, a par la suite levé ses mains et il est resté attaché à Lui. L'amour de Dieu l'a attelé à la Parole. «Il va porter Mon Nom devant les nations» Le voilà parti.

[122] «Moïse, Je suis le Dieu de tes pères; Je suis le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Et Je me rappelle bien que Je leur ai fait la promesse et le temps de la promesse est proche. Et Je vois les afflictions de Mon peuple. Et Je Me souviens de Ma promesse. Et Je suis descendu pour te harnacher.

[123] Tu sais ce que la Parole dit. Je t'ai attelé pour que tu ailles là-bas, Je t'ai attelé avec la puissance pour que tu descendes là et que tu délivres Mon peuple. Prends ce bâton-là dans ta main comme témoignage, parce que tu as vu un miracle accompli à l'aide de cela.» C'est juste comme David avec la fronde.

[124] S'étant harnaché, il est descendu là. Finalement, Dieu avait un homme qui était Son sujet, attelé à Lui, et qui ne pouvait se déplacer que si la Parole de Dieu le poussait à le faire. Si seulement les gens pouvaient faire cela aujourd'hui.

[125] Alors il était Son prisonnier - un prisonnier d'amour, attelé à - à Dieu par le lien d'amour comme Paul était attelé à Dieu par le lien d'amour, juste comme Paul. Tous ces deux hommes étaient formés de la même manière: Moïse était formé, vous savez, pour délivrer les enfants d'Israël par la puissance militaire. Paul, était formé pour les libérer des mains des Romains et de les libérer par la grande force ecclésiastique du monde de l'époque. De grandes écoles de formation étaient dirigées par Gamaliel, et tous les deux sont allés au désert; ils en sont revenus étant des hommes différents.

[126] Tous les deux ont vu la Colonne de Feu, et tous les deux étaient des prophètes. Est-ce vrai? Tous deux étaient prophètes, et la Colonne de Feu a parlé aux deux. C'est tout à fait exact, ils sont venus pour la délivrance... ils étaient là; ils sont allés au désert. Ils avaient quitté leurs familles et ils sont allés au désert pour chercher - ils ont laissé les leurs et tout pour trouver la volonté de Dieu.

[127] Voyez-vous? Ils étaient formés d'une certaine façon; Dieu les a changés pour autre chose. Et ils étaient devenus chacun totalement prisonnier pour qu'ils n'agissent pas à leur guise, mais qu'ils agissent plutôt de la façon que Dieu voulait qu'ils agissent. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[128] Avons-nous encore dix minutes là pour que nous puissions faire une remarque? Je vais rapidement prendre un autre personnage : j'en vois un devant moi à présent. Son nom, c'est Joseph. Il était un fils élu. Il était un type parfait de Jésus-Christ. Il était né prophète. Il était aussi un prophète. Voyez? Et maintenant, il pouvait voir des visions, et lorsqu'il était encore un tout petit garçon, il s'est vu lui-même en vision, assis sur un trône et ses frères qui se prosternaient devant lui.

[129] Mais observez. Il est devenu... Il a senti comme s'il était un grand monsieur; et tous les autres - mais qu'est-ce que Dieu a dû faire? Il a fait la même chose qu'Il a faite aux autres parce que Moïse était un libérateur, Paul était un libérateur, et maintenant Joseph était un libérateur. Il a sauvé son peuple de la famine. Qu'est-ce que Dieu a dû faire pour lui? On l'a mis en prison, immédiatement en prison.

[130] Oui, oui, souvenez-vous qu'il était vendu par ses frères à un Egyptien, et on l'a vendu à Potifar, et Potifar lui a accordé un tout petit peu de liberté, et la première chose, vous savez, cela lui fut ôté. Et il était assis là en prison, pleurant continuellement. Dieu devait ôter cela.

[131] Maintenant remarquez. Mais tout le temps, je crois que, dans cette prison, il a pu se souvenir que la vision avait dit qu'il s'assiérait sur un trône, et que ses frères se prosterneraient devant lui, car il savait que son don venait de Dieu, et il savait que c'était - cela devait s'accomplir.

[132] Si seulement nous pouvions garder cela à l'esprit, que selon la Parole de Dieu, en ces derniers jours, Il aura une église, Il aura un peuple, que ces choses qu'Il a promises, Il va les accomplir. Il a dit qu'Il le ferait, et nous vivons en ce temps; nous y sommes. Il essaie juste de faire de nous de véritables prisonniers maintenant, enfermés avec Lui.

[133] Connaissez-vous cette vieille chanson que nous avions l'habitude de chanter : «Et alors je suis enfermé avec Dieu; j'aime être enfermé avec Dieu»? Eh bien, c'est là que j'ai pensé à ceci, être enfermé avec Dieu, rien d'autre, et vous ne vous déplacez que lorsque Dieu vous dit de le faire. Vous ne faites que ce que Dieu vous dit de faire. Alors vous êtes enfermé avec Dieu.

[134] Maintenant rappelez-vous, il était en train de réfléchir. Malgré tout, il était aussi devenu un échec total à ses yeux. Tout ce qu'il connaissait, tout ce qu'il comprenait, et tout; il est devenu un échec total. Cela n'a pas marché. Il était placé dans une situation telle que personne ne pouvait l'écouter, et il était un prisonnier. Voyez-vous?

[135] Il était placé dans une situation telle que les incroyants ne pouvaient pas croire. Voyez-vous ce que je veux dire? Son ministère n'avait pas d'effet. Les gens détournaient la tête. Les gens ne lui accordaient aucune attention en prison. A quoi bon leur servirait son ministère? Peut-être qu'il s'est tenu là aux barreaux de la prison et leur a prêché; les gens descendaient la rue. Voyez-vous? Mais il était devenu un prisonnier. Dieu l'a gardé en prison jusqu'à ce que les roues ont tourné parfaitement.?. Gloire. ... un échec total. Finalement, Dieu est venu vers lui en prison. Comme Paul, comme tous les autres, Il est venu à lui et Il a utilisé le don qu'Il lui a donné pour le tirer de là. Exactement. Il l'a fait sortir de sa prison. Qu'a-t-Il fait? Aussitôt qu'il l'a fait sortir de sa prison, le roi lui a donné le pouvoir, son roi à côté duquel il s'est tenu, celui dont il était le subordonné. On l'a fait sortir de la prison et il lui a été donné le pouvoir de sorte que tout ce qu'il disait devait se faire. Amen.

[136] Dans sa prison, il se souvenait constamment qu'il était né dans un but. Il était né pour s'asseoir à côté d'un roi, et tous les autres fléchiraient les genoux devant lui. Sa vision lui avait dit cela. Amen. Mais avant que sa vision ne puisse être complètement accomplie, il devait devenir un prisonnier. Amen. Puis, il est devenu un gouverneur, et lorsqu'il est sorti de sa prison et qu'il est devenu un prisonnier de la Parole de Dieu, de sorte qu'il ne pouvait dire que ce que Dieu mettait dans sa bouche pour qu'il le dise, alors Dieu a agi au travers de lui.

[137] Remarquez, Moïse avait le pouvoir de 'lier' la prison de Pharaon à sa propre volonté : «Si vous dites à cette montagne : 'Déplace-toi.'» Il avait le pouvoir de 'lier' la prison de Pharaon. Qu'ils soient diacres, anciens, ou qu'ils soient des représentants de district ou qui qu'ils étaient. Il disait : «Je vais vous lier.» Il le disait et il était lié; c'était cela. Il pouvait le faire à sa parole, selon son propre plaisir. Amen. Gloire à Dieu!

[138] Oh, je n'ai que trois minutes de plus environ pour tenir ma parole. Eh bien, nous trouvons qu'il - Il est devenu un prisonnier de Dieu, en quittant l'état d'un prisonnier du monde; pour Paul, c'est la même chose, et pour Moïse, c'est la même chose : quittant l'état d'un prisonnier de son propre raisonnement pour devenir un prisonnier de Dieu. Et lorsqu'il est sorti, il avait la puissance de Dieu.

[139] Et lorsqu'il est devenu Paul. Lorsque la vieille conception de Moïse... Il a abandonné cela et il s'en est débarrassé. Il est devenu un prisonnier de la Parole de Christ; il pouvait seulement aller partout où... vous dites, Christ... Il a estimé que l'opprobre de Christ était un trésor plus grand que le trésor de l'Egypte, ainsi il est devenu un prisonnier de Christ juste comme Paul l'était.

[140] Et souvenez-vous, tous les trois étaient des prophètes. Voyez-vous? Et ils devaient être dépouillés de leurs propres pensées pour devenir des prisonniers de la volonté et des voies de Dieu. Et maintenant, souvenez-vous qu'il avait le pouvoir de lier, à sa propre parole; et il avait le pouvoir de délier à sa propre parole. Il pouvait dire : «Je te relâche au nom de mon Roi.» Amen.

[141] Pharaon avait fait de Joseph son fils. Christ fait de Ses prisonniers d'amour, ses fils; et Il leur donne le pouvoir, la même chose qu'Il avait, Saint Jean 14.12 : «Celui qui croit en Moi (voyez-vous?), les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Et il fera même plus que ceci.»

[142] Eh bien, le prisonnier de l'amour de Christ est revêtu de la puissance par Son Roi, qui est Christ. Amen. «Et en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : «Ôte-toi de là,» et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit s'accomplira, vous recevrez ce que vous avez dit. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous. Si vous êtes attaché à Moi par un joug...» Car Lui et Sa Parole, c'est la même chose. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» «Si vous demeurez en Moi (pas ici et là) - Demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez (ou dites ce que vous voulez), et cela vous sera accordé car...?...» Il a l'autorité. Remarquez, avant qu'il ne sorte, on devait le faire sortir et il devait être rasé. Et il devait être dépouillé de certaines choses avant qu'il ne puisse rencontrer le roi. Voyez-vous ?

[143] Oh, parfois Dieu fait sortir Son peuple comme cela, II le dépouille un peu de leur propre volonté. Il leur montre qu'ils ne peuvent tout simplement pas faire les choses qu'ils voudraient faire. Vous savez ce que je veux dire. Ils ne sont pas - ils n'ont pas la liberté de faire ce qu'ils veulent faire. Avant qu'ils ne puissent détenir le plein pouvoir et être des esclaves à Christ par amour, ils doivent être dépouillés et ensuite être présentés. Parfois, Il les amène aux déserts pour faire cela - pour les dépouiller, et ensuite les faire sortir de là étant oints pour accomplir le but pour lequel Il les a ordonnés. Voyez-vous ce que je veux dire? Frères, nous sommes au temps de la fin.

[144] Souvenez-vous de ce qu'Il a fait à toutes les autres époques. Il a toujours eu à prendre un homme pour faire de lui Son prisonnier. Il abandonnait les siens, il devait abandonner tout ce qu'il connaissait, oublier toute son instruction et tout pour connaître la volonté de Dieu et suivre Dieu. Il ne peut pas suivre à la fois ce qu'un homme doit faire, et Dieu au même moment. Ce sont des choses tout à fait contraires l'une à l'autre.

[145] Vous ne pouvez pas être en train de vous diriger à l'est et à l'ouest au même moment; vous ne pouvez pas vous diriger à droite et à gauche au même moment; vous ne pouvez pas être en train de faire ce qui est juste et ce qui est faux au même moment; vous ne pouvez pas être en train de suivre un homme et Dieu au même moment. Non, non; soit vous êtes en train de suivre Dieu soit vous êtes en train de suivre un homme. Eh bien, alors si vous suivez Dieu et que vous vous êtes soumis à Dieu, alors vous devenez un prisonnier de ce Dieu-là, de cette Parole-là, de cette volonté-là. Peu importe tout le reste, vous devenez un prisonnier d'Elle.

[146] Ecoutez, nous sommes au temps de la fin, et je voudrais dire ceci avec révérence et respect alors que ces dernières minutes s'écoulent. Regardez ce que Dieu, à mon avis, fera et doit faire, et fera dans ces derniers jours, c'est de trouver un instrument pour la moisson. Il doit trouver un instrument pour battre l'aire.

[147] Tout agriculteur, lorsqu'il va à sa moisson, il doit avoir un instrument pour faire cela. Certainement. Il doit avoir une faucille tranchante ou autre chose, un instrument pour battre le grain. Et la moisson est mûre.

[148] Ô Dieu, prends-nous dans Tes mains. Fais de nous les esclaves de Ton amour. Utilise-nous comme des instruments pour accomplir Ton dessein sur cette terre pécheresse et maudite, où nous vivons aujourd'hui, pour montrer que Jésus-Christ est le même hier aujourd'hui et pour toujours.

[149] Quant à moi-même, ô Dieu, laisse-moi être un prisonnier. Si tous mes frères me rejettent, si tous mes amis me rejettent, j'aimerais être un prisonnier de Jésus-Christ et de Sa Parole, afin que je sois attelé à Sa Parole par le Saint-Esprit, pour voir le Saint-Esprit manifester la Parole de Dieu par les mêmes choses qu'Il a annoncées. J'aimerais être un prisonnier de Jésus-Christ. Prions.

[150] Je me demande ce soir, pendant que nous avons nos têtes baissées, si cette ambition que nous avons d'être quelque chose d'autre, ou peut-être au sujet de - de quelque chose que nous pouvons penser être, une chose égoïste, je me demande si nous ne pouvons pas plutôt mettre cela de côté?

[151] Je me demande s'il y a un jeune garçon ici ce soir qui aimerait regarder autour de lui et dire : «Je vais être... lorsque je serai grand, je vais devenir telle ou telle chose.» Je me demande si vous pouvez sentir la volonté de Dieu agir dans votre vie et dire : «Non non; mes ambitions n'existent plus maintenant. Pendant ces quelques derniers jours, le Saint-Esprit me parle. J'aimerais m'abandonner à Dieu pour être un instrument pour battre les grains en ce dernier jour.»

[152] S'il y a une jeune fille qui a peut-être des ambitions de devenir une dame illustre et branchée, ou - ou peut-être de devenir une belle petite demoiselle, ou peut-être de faire un jour de Hollywood votre carrière, je me demande si vous n'êtes pas disposée maintenant à abandonner vos ambitions dans la Présence de Dieu et Sa Parole, et d'écouter l'appel de Dieu dans votre propre vie? Dieu sait qui vous êtes.

[153] Je me demande s'il y a un prédicateur qui est proche, ou un serviteur, ou quelqu'un qui travaille quelque part dans l'église... J'entre ici de temps en temps; je - je ne connais pas le un tiers de gens qui sont assis ici ce soir. Mais je... Juste une petite poignée qui est là... Mais je me demande s'il y a une telle personne qui serait disposée à dire : «Je ne regarde pas à ce que n'importe qui dit. Je suis maintenant esclave de Dieu; je - je suis - je vais prêcher Sa Parole sans tenir compte des circonstances. Peu m'importe ce que mon... si mon organisation me boute dehors, je vais toujours m'en tenir à cette Parole. Je - je vais le faire. Ma volonté, c'est la volonté de Dieu. La volonté de Dieu, c'est ma volonté. Je vais être un prisonnier de Jésus-Christ. Par Sa grâce et avec Son secours, je le ferai.» Pensez-y pendant que nous avons nos têtes inclinée.

[154] Combien ont cette ambition ce soir? Voulez-vous lever la main? C'est aussi mon ambition; j'abandonne tout. Avec nos têtes baissées, maintenant, doucement, maintenant, pendant que vous y pensez donc, pendant que vous priez. J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, Mon Sauveur béni J'abandonne tout. J'abandonne tout; (Voulez-vous vraiment le faire? «J'aimerais être un prisonnier.») Je... Je... (Prends-moi, Seigneur, amène-moi dans la maison du potier, ce soir, et brise-moi complètement et modèle-moi une fois de plus maintenant.) Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout.

[155] Père céleste, pendant que la chanson continue à être jouée, j'ai pensé que ce serait très profitable qu'en ce moment précis, je - que je puisse interrompre ce chant pour Te parler juste un moment. Pendant que les gens sont en train de méditer... «J'abandonne tout», Père, puissions-nous faire ceci comme si c'était notre dernière occasion de le faire. Puissions-nous nous approcher avec sincérité, nous approcher de la table du Seigneur, comme cela se faisait, avec des habits lavés, des âmes lavées, des volontés lavées, des ambitions lavées, nous abandonner, et laisser Dieu prendre Sa Parole, qu'Il puisse atteler Son - nous atteler tous à Cela, la Parole de Dieu. Et puisse le Saint-Esprit nous prendre maintenant, pendant que nous entendons les bruits du joug autour de nos cours dès ce soir. «Je Te prends sur Ta Parole.» «N'ayez donc pas vos propres pensées, mais ayez Mes pensées. Que Ma volonté soit l'objet de vos pensées; Je vous conduirai.»

[156] Ô Dieu, accorde que cela soit une expérience pour chacun de nous. Ces jeunes gens assis ici; l'époux et l'épouse, et certains qui vont devenir époux et épouses. Il y a des hommes plus avancés en âge qui sont assis ici et qui sont des ministres. Ils sont sur la route. Et, Seigneur, voici frère Neville et moi, et nous sommes très hauts sur cet escalier. Maintenant nos jours sont comptés. Nous faisons nos pas avec plus d'attention que nous ne le faisions. Nous regardons là où nous mettons les pas. Nous n'avons plus une démarche aussi assurée, physiquement parlant, comme autrefois. Mais, Seigneur, pendant que nous voyons cette vie mortelle s'évanouir, aucune personne ne fera des pas sûrs sans que Toi Tu nous tiennes par la main.

[157] Maintenant, ô Dieu, prends-nous - ne veux-Tu pas le faire? Prends nos cours et notre volonté dans Ta propre main, et, ce soir, puissions-nous devenir des prisonniers de Ta Parole, de Christ. Puissions-nous mener des vies saintes ici. Que ces femmes, ces jeunes femmes, ces jeunes gens, garçons et filles, abandonnent leurs vies, Seigneur. Et puissent leurs ambitions devenir les ambitions de servir Jésus-Christ; et puissions-nous devenir des prisonniers de Sa grâce et de Sa volonté divines. Accorde-le, Seigneur.

[158] C'est tout ce que je sais faire, Seigneur. Ces petites paroles décousues, et je - j'espère que Tu vas les rassembler correctement; il fait en effet chaud ici dans la salle. Et les gens veulent écouter, mais il fait très chaud, et plusieurs doivent rentrer chez eux pour se rendre tôt au travail. Mais puissent ces semences demeurer dans leurs coeurs : un prisonnier.

[159] Rentrez chez vous, et dites à votre épouse quand elle - avant qu'elle ne s'apprête à s'agenouiller pour prier cet après-midi, ou plutôt ce soir au chevet, regardez-vous en face l'un l'autre et dites : «Chéri(e), qu'en dites-vous, ce soir? Sommes-nous vraiment devenus des prisonniers de Christ et de Sa volonté, ou - ou agissons-nous selon notre propre volonté?

[160] Que les jeunes gens et les jeunes filles partout, surtout ceux qui ont entendu le message de ce soir, se posent la même question : «Suis-je disposé à devenir un prisonnier, à abandonner ma propre vie?» «Celui qui sauvera sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de Moi, la retrouvera.»

[161] Père, nous savons que c'est cela devenir Ton prisonnier, laisser tomber nos ambitions ainsi que nos propres désirs pour chercher les Tiens, c'est alors que nous avons la Vie éternelle. Accorde-le, Seigneur.

[162] La seule chose que je peux faire, c'est remettre cela maintenant entre Tes mains; puisse cela être fructueux et produire de très grands instruments pour la moisson de ce dernier jour : des hommes et des femmes, des garçons et des filles abandonnés à la parfaite volonté de Dieu, et qui sont devenus des prisonniers de Jésus-Christ, prisonniers de Son amour, enchaînés dans les fers de l'amour divin, liés à Christ. Nous le demandons en Son Nom. J'abandonne tout, (Levons-nous.) J'abandonne tout; Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. Disons-le une fois de plus avec nos yeux fermés et nos mains levées. J'abandonne tout, (Levons-nous.) J'abandonne tout; Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout.

[163] Maintenant, puissions-nous incliner la tête, et avant le cantique de congédiement «Prends le Nom de Jésus avec Toi», je vais demander que ce frère, ici... Son nom m'échappe. La soeur a donné le témoignage sur la vision des ténèbres qui venaient sur elle, celle qui a été guérie... Et souvenez-vous, en regardant derrière, le voile avait disparu. C'est sa foi qui a fait cela. Voudriez-vous nous congédier par un mot de prière, s'il vous plaît, frère? Et demandez les bénédictions de Dieu sur nous...?...


CODE: 63-0717
TITRE: Prisonnier
TRAD: VGR
PARAS: 206

[1] …de nouveau ici, au Nom du Seigneur Jésus, et d’entendre parler des grandes et puissantes œuvres que Tu as accomplies précédemment. Et nous sommes maintenant dans l’expectative, car cela fait grandir notre foi et nous oint pour croire que ce qui a été demandé, ce soir, sera accordé. Tu connais chacun d’eux, et tout ce qu’ils ont demandé. Nous prions pour eux, Seigneur, et particulièrement pour ceux qui sont si près de la mort. Apporte la paix à leur âme si elle n’y est pas déjà. Apporte la guérison à leur corps. Accorde-le, Seigneur.

[2] Bénis notre rassemblement. Nous—nous prions, Seigneur, en cette réunion de prière du mercredi soir, alors que nous nous sommes assemblés, en sachant que là où deux personnes ou plus sont assemblées, Tu seras avec nous. Et nous Te demandons, Seigneur, de nous donner Ta Parole ce soir. Parle-nous, Seigneur, et réchauffe étrangement nos cœurs, pour que nous sachions comment nous discipliner en vue du grand moment qui nous attend, car nous croyons que la Venue du Seigneur approche.

[3] Nous Te remercions pour ces gens qui commencent maintenant à découvrir une foi qui leur est chère, qui reconnaissent ce que signifie la foi. En reconnaissant cela, nous Te remercions même pour les réunions à venir, car nous croyons que Tu accompliras quelque chose. Seigneur, nous sommes dans une grande attente, comme aux jours d’autrefois, croyant que le temps est proche où Tu vas ouvrir les écluses des Cieux et répandre les promesses, les choses que Dieu a promises pour ce dernier jour.

[4] Maintenant nous Te demandons, Seigneur, de—d’être avec tous, à travers les nations, car nous avons appris qu’un grand nombre de personnes, partout, ont des besoins aujourd’hui. Exauce leurs requêtes, Seigneur. Nous prions, désireux de voir la grande main de Dieu se mouvoir partout dans le monde, parmi ceux qui s’attendent à cette grande chose.

[5] Pardonne-nous nos péchés. Châtie-nous, Seigneur, par Ton Esprit et par Ta Parole, pour que nous puissions nous discipliner, être des serviteurs obéissants, des serviteurs obéissants, dociles à la volonté de Dieu. Fais que nous nous rappelions, et tâchions de penser, dans nos cœurs, à ce qu’ont fait les premiers Chrétiens. Quel genre de personnes rencontrerions-nous, si nous rencontrions ceux qui avaient été personnellement en contact avec Toi. Combien leurs visages devaient rayonner de foi et de joie. Combien leurs vies devaient être la Parole vivante de Dieu : des “épîtres écrites, lues de tous les hommes”, alors qu’ils marchaient parmi les gens et au milieu d’eux. Ô Dieu, fais qu’il en soit ainsi, une fois encore.

[6] Que nos vies Te soient tellement soumises que le Saint- Esprit vivra Lui-même à travers nous et parlera à travers nous, Seigneur. Puissions-nous toujours garder ceci à l’esprit, quand nous marchons dans la rue et que nous sommes en contact avec le monde : nous ne devons pas ressembler à ces gens. Nous nous écartons pour les laisser prendre la place, Seigneur, leur position légitime ici sur terre. Nous restons en retrait, sachant que nous sommes des délégués d’un autre monde. Nous avons un Royaume qui sera bientôt au pouvoir, Seigneur. Notre grand Roi viendra bientôt prendre le contrôle de tous les royaumes qui sont dans Son domaine. Et Il gouvernera et régnera; avec Lui, ici sur terre, pendant mille ans, et pour toujours, nous serons avec Lui.

[7] Avec cela à l’esprit, Seigneur, nous attendons maintenant avec impatience la réponse à nos prières. Nous regardons à notre confession. Si nous avons fait quelque chose, dit quelque chose, ou pensé quelque chose qui était contraire à Ta grande volonté, que le Sang de Jésus-Christ nous purifie.

[8] Conduis-nous, Seigneur, comme la sœur le disait, ce soir, alors qu’elle et son mari sont en route vers Chicago. Conduis- les, Seigneur Dieu, à l’endroit où Tu pourras les utiliser, afin qu’ils soient des faisceaux de lumière pour d’autres qui sont en train de tâtonner dans l’obscurité, qui ne connaissent pas notre Seigneur Jésus. Nous Te remettons maintenant la réunion, et nous écouterons attentivement Ta Parole de correction, afin de savoir comment nous préparer pour cette grande heure — nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace non enregistré sur la bande. Frère Neville fait des commentaires.—N.D.É.] Que le Seigneur te bénisse. Merci, frère.

[9] C’était un peu imprévu pour moi. Comme j’étais à la maison, je me suis dit que, si je n’avais pas vraiment à aller quelque part en urgence, je m’en voudrais de rester à la maison, de ne pas venir à la réunion de prière. Je suis arrivé à l’improviste, c’était imprévu pour moi et pour ma famille aussi. À peine rentré, je suis reparti aussitôt. Donc, j’ai dit : “Je vais à la réunion de prière.” Elle n’a même pas eu le temps de se préparer pour venir, puisqu’elle ne savait pas que je viendrais.

[10] Alors, je suis heureux d’entendre le témoignage de la sœur, là, du frère, à propos de cette Lumière là-bas, en Caroline du Sud, ou en Caroline du Nord, quelque part. C’était à Greenville, n’est-ce pas? [Une sœur dit : “Non. À Southern Pines.”—N.D.É.] À Southern Pines. Oui.

[11] Frère Lee Vayle était ici aujourd’hui. Je l’ai baptisé aujourd’hui, on a eu un service de baptêmes ici, aujourd’hui. PRISONNIER 3 Frère Lee Vayle, vous savez, et les ministres, là, Frère Parker Thomas. Il y a eu…

[12] Je me souviens de—de la fois où une sœur était recouverte d’une ombre. Ç’a été une grande confirmation, sœur, de ce que… Parfois le Saint-Esprit nous laisse continuer comme ça, pour éprouver notre foi, pour voir ce que…et pour éprouver la foi des autres. Lorsqu’on regarde quelque chose qui est là devant nos yeux, qu’on voit quelque chose et qu’on le dit; les autres qui regardent et ne le voient pas, ils disent que la chose n’est pas là. Voyez? Mais elle est bien là.

[13] Personne ne voyait la Lumière qui était là, au-dessus de Paul, mais Elle était bien là. Personne n’a vu cette colombe descendre du Ciel, dans cette Lumière, sous cette forme-là, et s’arrêter au- dessus de Jésus, personne d’autre que Jean. Mais Elle était bien là. Voyez?

[14] Et donc, plus tard, quand je parlais aux gens de cette Lumière qui est semblable à une Colonne de Feu, personne ne voulait y croire. Mais maintenant, l’œil mécanique de l’appareil photo L’a identifiée, comme Elle est venue. Et l’esprit mauvais est sombre.

[15] C’est comme nos vies : nous sommes des ombres. Et nous sommes… Si nous sommes une lumière, si nos vies cadrent avec la Lumière du jour, nous marchons dans la Lumière.

[16] C’est comme lorsque vous regardez dehors, et que vous dites : “Je vois le soleil”, pendant la journée. Vous—vous voyez l’ombre du soleil. C’est un reflet du soleil. Ce n’est pas le soleil en soi, mais c’est la preuve que le soleil existe. C’est la preuve que le soleil existe.

[17] Bon, et quand, par exemple, je vous vois assis là, en train de vous éventer, de parler, cela signifie que vous êtes vivants, mais ce n’est qu’une ombre de la vie.

[18] En effet, pour que quelque chose produise une ombre, il faut qu’il y ait de l’obscurité dedans. Voyez? C’est que, dans une ombre, il faut qu’il y ait une certaine quantité d’obscurité et une certaine quantité de lumière, pour créer cette ombre. Ça ne peut pas être totalement sombre, et ça ne peut pas être totalement clair. Si c’est sombre, c’est vraiment très sombre. Si c’est clair, il n’y a pas d’ombre, rien qui puisse produire une ombre. Par contre, s’il y a un mélange d’obscurité et de lumière, cela produit une ombre.

[19] Donc, en réalité, nous sommes des ombres de lumière. Vous reflétez maintenant une vie qui est quelque part. Si vous le faites et que vous êtes Chrétien, alors, comme ceci est une ombre, ça ne fait que prouver qu’il existe une Vie où vous ne pouvez pas mourir, parce que dans cette vie-ci, il y a la mort. Voyez? Mais c’est une ombre, puisque vous êtes vivant, un être animé qui a la capacité de voir, de penser, de bouger, de parler, et qui est muni des cinq sens du corps. Mais vous savez tout de même que ceux- là, ils sont en train de mourir. Et il y a tant d’ennuis. Vous savez que ça ne peut être que… C’est un reflet, voyez, qui indique que la vie et la mort sont entremêlés.

[20] La partie physique doit mourir. Mais si vous reflétez, par votre vie mortelle, la Lumière du Ciel, alors vous reflétez la Vie Éternelle, Dieu. Donc, quand vous mourez, vous ne pouvez pas faire autrement que d’aller vers cette Lumière, parce que c’est Elle que vous avez reflétée.

[21] Si vous êtes du monde des ténèbres, c’est ce que vous reflétez, et vous ne pouvez faire rien d’autre qu’aller vers les ténèbres. Voyez? Donc, ici, nous sommes un reflet. Alors, nous voyons qu’aussi sûr que le Saint-Esprit reflète la Lumière et la Vie, eh bien, la mort, elle, reflète les ténèbres.

[22] Et les voilà, tous les deux. Dem-… D’ici la fin de la semaine, peut-être d’ici dimanche, nous allons faire agrandir la petite photo pour l’avoir en grand format, et qu’on puisse la mettre sur le tableau d’affichage.

[23] C’est là que votre photo est accrochée, là-bas sur le tableau d’affichage. Je ne sais pas si vous l’avez remarquée ou non. Et alors… Il y a environ une semaine, en—en Jamaïque, où j’ai fait du travail missionnaire… Nous envoyons des bandes partout dans le monde. Et Les Sept Sceaux sont arrivés jusque… très loin, dans l’arrière-pays de la Jamaïque, là, à l’intérieur des terres. C’est très primitif, là-bas, à l’intérieur, derrière la montagne Bleue. Et parfois, les autochtones, ils ont un— un magnétophone que nous leur fournissons, il faut—faut le remonter à la manivelle, comme le vieux gramophone Victrola, le remonter puis le laisser—laisser jouer, comme ça. Au bout de quelques minutes, quelqu’un doit le remonter.

[24] Ce groupe avait une—une petite batterie, une batterie de six volts, ou quelque chose, qui servait à faire jouer le magnétophone. Ils—ils étaient tous assis ensemble, à peu près le même nombre de personnes qu’ici ce soir, et je crois qu’ils écoutaient les Sceaux. Et pendant que je parlais, ils ont remarqué que cette même Colonne de Feu est entrée dans la pièce, s’est dirigée vers l’endroit où se trouvait le magnétophone, et s’est arrêtée au-dessus de celui-ci. Ils sont allés chercher un appareil photo, et ils L’ont photographiée. C’est exactement la Même, La voilà, suspendue juste au-dessus du magnétophone. Nous allons la faire agrandir, afin de la mettre sur le—le tableau d’affichage là-bas, et que vous puissiez la voir.

[25] Nous sommes si reconnaissants pour la grâce de Dieu qui est entrée dans notre…qui nous a fait entrer dans Sa Présence PRISONNIER 5 en ce jour. Donc, nous sommes reconnaissants pour beaucoup de choses.

[26] Là, je pense que je vais regarder ici, pour voir si je peux trouver quelques—quelques notes, ou quelque, quelque chose sur quoi j’ai déjà prêché. Ou trouver un genre de—de… Bon, et j’ai noté quelques sujets ici, dans un carnet. Si je peux en trouver un, peut-être que le Seigneur me donnera quelques paroles en rapport avec cela, pendant que nous prions. Maintenant, nous nous attendons à de grandes choses pour dimanche.

[27] J’en ai parlé dans les Messages. Et dimanche, je vous ai retenus longtemps sur ce sujet : “Pourquoi cries-tu à Moi? Parle au peuple et avance.”

[28] Bon, donc, dimanche, ce sera le service de guérison, nous allons prier pour les malades. Maintenant, quand il est question des malades — quand nous prions pour les malades, s’ils ne sont pas guéris, il y a sûrement une raison à ça. Alors, si le Seigneur le veut, je voudrais aussi apporter une courte prédication dimanche matin. Donc, je vais faire un service de guérison et prier pour tout le monde. Billy Paul ou d’autres personnes seront ici dimanche matin, vers huit heures, quand l’église ouvrira ses portes, afin de distribuer des cartes aux gens qui entreront, au moment de leur arrivée.

[29] Et donc, je veux essayer — je crois que le Seigneur m’a éclairé un peu sur les raisons pour lesquelles certaines personnes ne sont pas guéries. Je—je crois que c’est parce que certaines choses n’ont pas été bien comprises. Et je—je crois que nous parlerons peut- être de ça dimanche matin, si le Seigneur le veut.

[30] Maintenant, la réunion de prière du mercredi soir est juste une courte réunion où nous nous rassemblons pour prier, comme nous l’avons fait, et où nous nous rencontrons.

[31] Des fois, je—je crois, l’une des grandes choses que je constate aujourd’hui, c’est un manque de sincérité à l’égard de ce que nous croyons. Voyez? Voyez? Si Dieu, à l’époque de John Wesley, avait fait, à cette époque-là, ce qu’Il a fait aujourd’hui, qu’est- ce que cela aurait produit; et à l’époque de Martin Luther, ou de n’importe qui d’autre? Ce que nous Le voyons faire, et qui a été prouvé à la fois par l’Église, par l’Esprit et par la science — et chaque action, cette—cette—cette émulsion photographique doit le reconnaître. Et voici, la Parole de Dieu annonce Cela et Le déclare avant que Cela s’accomplisse. Et là, Il agit, Il prophétise, et Il démontre que la chose même qu’Il avait dite, c’est ce qui s’accomplira parfaitement, exactement ce qu’Il avait dit. Et malgré tout ça, nous restons assis paresseusement, comme si nous nous demandions : “Eh bien, je me demande, est-ce que cela s’applique à moi? Je me demande, est-ce que cela s’applique vraiment à—à l’église, dans sa totalité? Ou—ou, je me demande, est-ce que je suis réellement inclus dans Ceci?” Je pense que dimanche matin, j’essaierai de parler de certains de ces principes, ce qui pourra nous éclairer un peu.

[32] Maintenant, pour ce soir, j’ai relevé quelque chose, que j’ai trouvé ici, juste avant de venir. Je me suis dit : “Et si Frère Neville, en me voyant arriver, disait : ‘Monte ici, viens prêcher’, et s’asseyait?” Voyez? Je me suis dit : “Je ferais mieux de noter quelques passages de l’Écriture.” Parce que je sais que c’est—c’est un frère vraiment très aimable, et nous—nous l’apprécions.

[33] Avant de prier pour la Parole qui sera apportée, je tiens à souligner la présence d’un—d’un frère. En fait, son nom m’échappe pour l’instant, ils sont deux. Ils sont ici, ce sont des amis à moi. Les… Ce sont des ministres, des évangélistes, présents sur le champ missionnaire. Ils ont entendu ces Messages sur les bandes. Et ils viennent de différentes églises dénominationnelles, deux jeunes gens. Et le jeune homme, l’un d’eux, cela a suscité chez lui un intérêt si grand qu’il a pris l’avion pour Tucson dernièrement, là où notre série de réunions touchait à sa fin. Je pense que j’étais au petit-déjeuner des Homme d’Affaires. Et ce jeune homme, ce brave jeune homme, est venu là-bas. Il est…

[34] Ils sont du Kansas. Et ils sont venus jusqu’ici afin que je les marie. J’apprécie cela. De penser que des gens puissent croire autant en vos prières, croire que Dieu entendra et exaucera; des jeunes gens qui débutent dans la vie, comme ceci. Et quand ils sont arrivés, hier, pour que je les marie, ils se sont heurtés à la loi de l’État de l’Indiana, qui leur exige de rester trois jours ici dans l’État avant de pouvoir se marier, même si on leur a déjà fait les analyses de sang. Donc, ils ne peuvent pas se marier avant vendredi matin.

[35] Je demanderais à notre frère là, au bout de la rangée, de bien vouloir se lever pour se présenter, lui et sa charmante petite dame, ainsi que le frère à côté d’eux.

[36] [Le frère dit : “Merci, Frère Branham. C’est un privilège pour moi d’être ici. Je suis le Frère Roger O’Neil, j’habite dans le Kansas, et je parcours les champs de mission comme évangéliste, disant aux gens que ‘Jésus sauve, guérit, par la foi en Jésus…?…’ C’est ce que j’apporte toujours…?… Voici ma fiancée, Patricia Brown. Nous allons nous marier vendredi. Voici mon co-évangéliste et co-ouvrier, le Frère Ronnie Hunt, ici au bout. Et voilà sa fiancée, Carole…?… Nous sommes heureux d’être ici ce soir.”—N.D.É.]

[37] Merci beaucoup. Nous souhaitons de tout cœur, à ces jeunes ambassadeurs au service de l’œuvre du Seigneur Jésus, que les bénédictions de Dieu les accompagnent, leur donnant encore plus d’élan sur le chemin. Alors je songeais, en attendant la Venue du Seigneur, en voyant des jeunes hommes et des jeunes PRISONNIER 7 femmes qui ont dans le cœur l’objectif de servir Christ, cela me ravit, voyez, de les voir aller de l’avant comme ceci. Que le Seigneur vous bénisse abondamment, mes frères et sœurs.

[38] Maintenant, lisons dans ce petit Livre que je n’avais encore jamais utilisé pour prêcher. Et c’est très… Le Livre de Philémon, qui n’a qu’un seul chapitre. Et c’est…

[39] J’ai un peu de sang irlandais, et je—et j’ai un fil de fer derrière mes dents du bas, pour faire tenir celles du fond. Je— je, parfois je ne prononce pas ces noms correctement, alors que je les connais bien. Et parfois je n’arrive pas à les prononcer correctement par manque d’instruction. Donc, quelqu’un a dit, là-bas au fond, “Philémon”, ce qui, je pense, est vraiment la bonne prononciation.

[40] Maintenant, le premier verset, j’aimerais juste en relever un ou deux mots. Paul, prisonnier de Jésus-Christ,…

[41] Et c’est ce que je veux prendre comme sujet ce soir, si le Seigneur le veut : Prisonnier.

[42] Maintenant, difficile d’imaginer Paul se considérer comme un prisonnier. Un homme né libre, rempli du Saint-Esprit, mais pourtant, il se dit “prisonnier”.

[43] Or, nous voyons, quand il s’adresse aux Corinthiens : “Paul, apôtre de Jésus-Christ.” En une autre occasion : “Paul, serviteur de Jésus-Christ par la volonté de Dieu”, quand il parle à Timothée, et à différentes personnes. Bon, quand il écrit à Philémon ici, il dit : “Paul, prisonnier de Jésus-Christ.” “Paul, apôtre”, j’aimerais prêcher là-dessus un soir. “Paul, serviteur”, prêcher là-dessus. Et ensuite : “Paul, prisonnier.”

[44] Mais, ce soir, étant donné qu’il nous faudrait des heures pour bien nous pencher sur l’un de ces sujets, j’aimerais prendre, ce soir : “Paul, le prisonnier”, et prendre pour sujet : Prisonnier. Maintenant, courbons la tête un instant.

[45] Seigneur Jésus, tout homme qui en a les capacités physiques peut tourner les pages de cette Bible, mais seul le Saint-Esprit peut L’interpréter et En éclairer le sens. Nous Lui demandons de venir maintenant nous aider à comprendre pourquoi c’était adressé ainsi : ce grand et puissant prophète, Paul, qui, pourtant, se dit “prisonnier”. Puisse le Saint-Esprit nous révéler ceci, alors que nous nous attendons à Lui, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[46] Maintenant, je peux m’imaginer Paul — quand il a écrit cette lettre à Philémon — assis en prison, là-bas dans le donjon de cette ville : un—un—un prisonnier. Alors, lui qui était dans cette situation, il savait fort bien ce que signifiait ce mot. Il était entouré de—de—de barreaux. Il—il ne pouvait être libéré qu’à condition que quelqu’un le mette en liberté. Il savait ce que c’était que d’être un prisonnier. Et puis, je crois que ce que le—l’apôtre a voulu un peu signifier par cela…il ne l’a pas adressée ainsi par rapport à sa situation comme prisonnier, son—son être physique assis là, dans cette—dans cette prison. Mais je crois qu’il faisait allusion à son—son être, son—son—son esprit, sa volonté, qui étaient prisonniers de Jésus-Christ.

[47] Or, nous sommes tous nés avec le libre arbitre, nous pouvons prendre toutes les décisions que nous voulons. Dieu, qui est juste, agit ainsi, parce qu’Il doit placer tous les hommes sur la même base, autrement, Il a placé le mauvais homme sur…Il a placé le premier homme sur une mauvaise base quand Il lui a donné le libre arbitre. Voyez? Ce soir, nous sommes tout à fait comme Adam et Ève. Il n’y a aucune différence. Le bien et le mal sont placés devant chacun de nous. La vie et la mort — nous pouvons faire notre choix; c’est à vous de le faire. Voyez?

[48] C’est ce qu’ont fait Adam et Ève, voyez, et—et ils ont fait le mauvais choix. Et alors, à cause de ça, toute la race, la race humaine, a été livrée à la mort, la peine de mort.

[49] Puis, Dieu est descendu sous la forme d’un homme et a pris cette mort sur Lui, Il a expié la peine de mort, afin que les…que Ses sujets qui avaient le désir de—d’être libérés puissent être mis en liberté.

[50] Or, s’Il nous traite différemment de la manière dont Il a traité Adam et Ève, qu’Il nous fait simplement traverser quelque chose et dit : “Je vais vous sauver, que vous le vouliez ou non”, alors, Il a placé Adam et Ève sur—sur une mauvaise base, voyez-vous. Mais chacun de nous doit choisir aujourd’hui entre la mort et la vie. Nous pouvons le faire.

[51] Comme je viens de le dire, voilà, votre lumière démontrera, votre vie démontrera exactement de quel côté vous êtes. Peu m’importe de quel côté vous prétendez être. Ce que vous faites au quotidien démontre ce que vous êtes. Vous avez entendu ce vieux dicton : “Votre vie fait tellement de bruit que je n’entends pas votre témoignage.” Voyez? Vos—vos actes font tellement de bruit.

[52] Pousser des cris et sauter, j’ai toujours cru à ça. Par contre, j’ai toujours dit : “Ne sautez pas plus haut que vous vivez, parce que c’est ce que le monde va observer.” Voyez-vous? Vous devez sauter à la hauteur de la vie que vous menez, pas plus haut, donc, parce que quelqu’un vous observe. Alors, quand…

[53] Les gens ne viennent pas à l’église. Ils—ils, beaucoup ne veulent pas venir, c’est tout. Et certains de ceux qui ne viennent pas sont des gens sincères. Ils ont vu tellement de corruption dans l’église qu’ils ne veulent rien avoir à faire avec ça. Et souvent, franchement, on ne peut pas vraiment les blâmer, voyez, à cause de—de la façon dont les gens se conduisent. Ils se disent Chrétiens. Ils sont la plus grande pierre d’achoppement du monde : l’homme et la femme qui professent être Chrétiens, PRISONNIER 9 alors qu’ils vivent le contraire de ce qu’ils professent. C’est tout à fait exact.

[54] Parlons des déceptions qu’il y aura au Jugement. Eh bien, le pécheur, le contrebandier d’alcool, celui qui joue à des jeux d’argent, l’adultère, ce—ce n’est pas lui qui sera déçu quand il entendra lire sa sentence : “Allez dans le feu qui ne s’éteint point.” Il ne sera pas déçu. Mais le bonhomme qui essaie de se cacher derrière un genre de confession religieuse, c’est lui qui sera déçu au Jour du Jugement. Voyez? Celui qui confesse être Chrétien, alors que sa vie, c’est autre chose. Il vaudrait mieux pour lui n’avoir jamais fait la moindre confession, jamais commencé, que de commencer et vivre ensuite autre chose. En effet, il est la plus grande pierre d’achoppement qui soit, celui qui confesse, déclare qu’il—qu’il—qu’il est Chrétien, alors que sa vie, c’est autre chose.

[55] Gardez-vous toujours de juger votre vie par la quantité de puissance que vous avez pour accomplir des miracles. Et il ne faut pas se juger non plus par la quantité de connaissance qu’on a de la Parole. Mais jugez-vous toujours, en regardant en arrière et en faisant un inventaire pour voir le genre de fruit que porte la vie que vous menez en ce moment. Voyez?

[56] Il y a quelque temps, à une réunion des hommes d’affaires à Phoenix, en Arizona, j’ai justement pris comme sujet de prédication : le reflet de Jésus — refléter la Vie Chrétienne. J’ai dit que je suis né pas loin d’ici, dans le Kentucky, où tout est très primitif, et c’était particulièrement vrai quand j’étais enfant. Et un certain petit garçon n’avait pas de—de—de—de maison comme celles que nous avons ici, où tant de jolies dames doivent se regarder dans des miroirs, placés partout dans la maison, pour bien arranger leurs cheveux, et tout. Mais lui, il n’avait qu’un petit miroir, rien qu’un petit bout de miroir accroché à un arbre dehors, à l’endroit où se trouvait la tablette pour se laver, là où sa mère et son père se lavaient et se peignaient les cheveux, et tout, en se servant du petit bout de ce vieux miroir accroché à un arbre.

[57] En fait, c’est ce genre de maison là que nous avions. Si quelqu’un voulait se voir dans le miroir, nous les enfants, nous devions aller chercher une caisse et monter sur une tablette dont on se servait pour se laver, et ensuite, se regarder dans ce bout de—de miroir que j’avais moi-même ramassé dans une décharge. Ça, ce n’était pas dans le Kentucky. C’était dans l’Indiana, pas loin d’ici, sur Utica Pike.

[58] Alors, comme ça, cet enfant ne s’était encore jamais vraiment vu. Et le voilà en ville, en visite chez sa grand-mère. Et à… En parcourant la pièce, — la grand-mère avait une maison où il y avait un miroir pleine grandeur sur la porte, — donc, en courant dans la—la pièce, le petit garçon a vu un autre petit garçon en face de lui. Et ce petit garçon courait, lui aussi. Alors, il a eu l’idée de s’arrêter pendant quelques minutes pour voir ce que le gamin allait faire. Et, quand il s’est arrêté, le petit garçon s’est arrêté. Quand il a tourné la tête, le petit garçon a tourné la tête. Il s’est gratté la tête, le petit garçon a gratté la sienne. Finalement, il s’est approché, pour examiner. Et il s’est retourné. Sa mère l’observait, et sa grand-mère, tout étonnées. Il a dit : “Mais, maman, c’est moi!”

[59] Alors, j’ai dit ceci : “Nous aussi, nous reflétons quelque chose.” Voyez? Notre vie présente un reflet.

[60] Et maintenant, si nous vivions aux jours de Noé, de quel côté serions-nous? Quel côté aurions-nous choisi, à cette grande époque où Noé a vécu? Quel côté aurions-nous choisi, aux jours de Moïse? Quel côté, aux jours d’Élie le prophète, alors que le monde entier avait été englouti dans une—une grande masse de— de modernisme, à l’image de cette Jézabel moderne qui s’était débarrassée de tous les serviteurs du Seigneur en les entraînant dans la voie de la mondanité? L’église et les sacrificateurs s’inclinaient tous devant elle. Auriez-vous choisi le côté de la popularité, ou auriez-vous été du côté d’Élie?

[61] Et, aux jours du Seigneur Jésus, quand nous pensons à cette Personne impopulaire, sans instruction du monde, on n’a jamais pu trouver d’école qu’Il aurait fréquentée, sans aucune— aucune expérience de séminaire. Et—et Il a grandi avec la réputation d’avoir eu une “naissance illégitime”. Il a ensuite paru, prêchant un Évangile qui était contraire à tout ce qu’on leur avait enseigné. Très… Et Il condamnait les ministres, leurs organisations, et tout.

[62] Alors, les organisations avaient fait cette—cette—cette déclaration : “Quiconque ira ne serait-ce qu’écouter ce soi-disant prophète sera exclu de la synagogue”, c’était un—un péché mortel. Il fallait rendre des comptes. La seule façon pour eux de rendre un culte, c’était sous le sang de l’agneau. Il fallait participer à ce sacrifice. Et—et donc, ils étaient bannis, c’était une chose très sérieuse.

[63] Et cet Homme ne tenait aucun compte de tout cela. Pourtant, Il était en harmonie parfaite avec les Écritures, mais pas de la façon qu’eux Les connaissaient. Quel côté auriez-vous choisi? Voyez? Maintenant, ne… La vie que vous vivez en ce moment est le reflet actuel de ce que vous auriez fait en ce temps-là, parce que c’est toujours le même esprit qui vous habite. Voyez? Si vous vous rangez du même côté qu’eux maintenant, c’est ce que vous auriez fait en ce temps-là. Parce que ce même esprit qui est en vous maintenant était dans les gens en ce temps-là. Voyez?

[64] Le diable ne retire jamais son esprit; il passe simplement d’un homme à l’autre. PRISONNIER 11

[65] Dieu non plus ne retire jamais Son Esprit; Il passe de l’un à l’autre. Voyez?

[66] Donc, ce même Esprit qui était sur Élie est venu sur Élisée; et sur Jean-Baptiste, C’était le même, et ainsi de suite.

[67] Le Saint-Esprit qui était sur Christ est venu sur les disciples, et ça continue, Il est encore sur les gens. Vous voyez? Dieu ne retire jamais Son Esprit. Donc voilà, nous devons faire un choix.

[68] Et je—je ne vois pas là Paul regretter quoi que ce soit, et se dire peiné d’être prisonnier. Mais il se désignait… Je crois que Paul, au moment où il écrivait cette lettre avec cette plume, que c’est le Saint-Esprit qui le poussait à écrire cela. Afin que, peut- être encore ce soir, nous puissions tirer le contexte de notre texte, pour montrer pourquoi Paul a fait cela. En effet, puisque c’est l’Écriture, et l’Écriture est Éternelle. Je crois que c’est là, dans cette vieille prison crasseuse, que Paul a écrit à son collègue, là, à son frère, qu’il était “prisonnier de Jésus-Christ”. Il pouvait donc exprimer cela en voyant ce qui l’entourait. Eh bien, il était en prison, mais ce n’était pas de cela qu’il parlait à ce—ce serviteur de Christ, un compagnon dans le ministère. Ce qu’il disait, c’est qu’il était prisonnier de la Parole de Jésus-Christ, parce que Christ est la Parole.

[69] Et Paul avait été un grand érudit à son époque. Il avait de grandes ambitions. C’était un—c’était un—un—un homme qui avait été formé par des gens, par un homme appelé Gamaliel, un grand enseignant à son époque, d’une des meilleures écoles qu’il pouvait fréquenter. Par exemple, comme nous, on dit ‘Wheaton’ ou ‘Bob Jones’, ou quelque grande école fondamentaliste. On l’avait instruit comme—comme—comme ministre de la Parole. Et il était bien instruit, brillant, un jeune homme intelligent qui avait la grande ambition de devenir, peut-être un jour, sacrificateur ou souverain sacrificateur pour son peuple.

[70] Il avait une ambition. Et nous voyons qu’il avait été formé pour réaliser cette grande ambition, et qu’il y avait consacré toute sa vie, peut-être depuis l’âge de huit ou dix ans, jusqu’à l’âge de trente ou trente-cinq ans, moment où il avait terminé l’université et reçu son diplôme. Et il avait tous ses diplômes et tout, et il était bien considéré de tout le—le clergé, et même du souverain sacrificateur à Jérusalem. Il avait reçu de lui des ordres, des ordres personnels, écrits, par lesquels il avait confié à ce grand Saul la mission “de descendre à Damas, afin de trouver là-bas tous ceux qui rendaient un culte à Dieu d’une manière contraire à ce que lui, il avait dicté, de les lier et de les jeter en prison”. Il avait reçu ordre de les mettre à mort, à la rigueur, s’il jugeait bon de le faire. Il était… Il avait de grandes ambitions.

[71] Et alors, Dieu a complètement sorti de lui tout ce pour quoi il avait été formé. Voyez? Alors, son objectif, ce pour quoi son père avait dépensé de l’argent, les ambitions de son père et de sa mère, tout cela lui a été enlevé, parce que—que Dieu avait prévu quelque chose d’autre. Donc, il était prisonnier, détaché de l’objectif qu’il avait dans la vie, il était devenu prisonnier de Jésus-Christ, qui était la Parole.

[72] Ce chemin vers Damas avait changé Paul. Pendant qu’il était en route, peut-être vers onze heures, il a été jeté à terre. Et il a entendu une Voix qui lui a dit : “Saul, pourquoi Me persécutes- tu?” Il a levé les yeux. Et quand il a levé les yeux, lui qui était Juif, il savait que cette Colonne de Feu, c’était le Seigneur qui avait conduit les enfants d’Israël, et là, en effet, il a reconnu que c’était Elle.

[73] Rappelez-vous, cet Hébreu n’aurait jamais appelé quoi que ce soit “Seigneur”, S majuscule-e-i-g-n-e-u-r, Elohim, à moins qu’il ait été convaincu que c’était bien Lui, parce qu’il était un érudit accompli. Et, quand il a levé les yeux, et qu’il a vu Cela, une Lumière, une Colonne de Feu qui avait conduit son peuple dans le désert, alors il a dit : “Seigneur,” Elohim, S majuscule-e- i-… “Seigneur, Qui es-Tu?”

[74] Quelle surprise cela a dû être pour ce théologien — dire : “Je suis Jésus”, Celui-là même à qui il s’était tant opposé. Quel—quel revirement! Oh! Oh! Cela a dû être quelque chose d’extraordinaire pour cet homme, lui qui avait toutes ces ambitions, il a découvert tout à coup que ce qu’il faisait là, c’était persécuter. Ses ambitions l’avaient mené à—à s’éloigner davantage de la chose principale qu’il voulait accomplir. Alors, quel—quel grand choc cela a dû être pour cet apôtre, lorsqu’Il a dit : “Je suis Jésus”, Celui-là même qu’il persécutait. “Pourquoi Me persécutes-tu?”

[75] Encore une petite citation que nous pouvons mentionner en passant. Voyez-vous, quand les gens se moquent de l’Église, ce n’est pas vraiment de l’Église qu’ils se moquent, c’est de Jésus qu’ils se moquent. “Pourquoi Me persécutes-tu?” Comment Paul qui était si intelligent, pouvait-il alors croire que C’était là… que ce Groupe de gens qu’il persécutait, c’était le Dieu même qu’il prétendait servir? Je pense que, — sans entrer dans les détails, — je pense que nous sommes tous suffisamment bien enseignés pour savoir ce que je veux dire ici. Il se passe la même chose aujourd’hui.

[76] Paul, par ignorance, lui qui était pourtant intelligent et brillant, bien plus brillant que les Galiléens sans instruction qu’il persécutait, eux qui, par humilité, avaient déjà accepté cet Homme comme Seigneur. Mais Paul, avec sa grande instruction et son intellect, ne pouvait pas accepter Cela. Alors, quel revirement cela a dû être pour lui, sur cette route. Il a été frappé d’aveuglement, pour qu’il ne puisse pas exécuter sa commission, PRISONNIER 13 mais on l’a conduit vers un lieu, dans une rue appelée la Droite, dans la maison de quelqu’un.

[77] Et là, le prophète nommé Ananias est venu, il l’avait vu en vision, il s’est rendu là-bas, il avait vu où il se trouvait, il est donc allé le trouver, et il est entré. Il a dit : “Saul, mon frère, le Seigneur, qui t’est apparu sur le chemin par lequel tu venais, m’a envoyé t’imposer les mains, pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit.”

[78] Voyez dans quelle situation il se trouvait. Quelle—quelle chose extraordinaire cela a dû être pour Paul! Voyez? C’était là complètement l’inverse de tout ce pour quoi il avait été formé. Et—et toute l’instruction qu’il avait reçue, cela—cela avait alors perdu toute valeur à ses yeux.

[79] Là, il savait qu’il avait vécu une expérience. Donc, voici une autre bonne leçon pour nous : une expérience, à elle seule, ne suffit pas. Il faut que cette expérience soit conforme à la Parole du Seigneur. Donc, quand il a vu ça, et qu’il a reconnu que C’était Quelque Chose de grand, et que quelqu’un d’autre L’avait reçu avant lui, il est allé passer trois ans et six mois dans le—le désert, en Arabie; il a pris la—la Bible, telle qu’Elle était à cette époque- là, l’Ancien Testament, et s’est rendu là-bas pour—pour comparer l’expérience qu’il avait vécue, voir si Elle était conforme aux Écritures.

[80] Maintenant, s’il avait dit : “Eh bien, ce n’était peut-être qu’un feu de paille”, et qu’il était passé à autre chose? “Je vais me fier à mon intelligence”?

[81] Or, il devait devenir prisonnier de quelque chose, devenir prisonnier. Ainsi, après avoir établi une comparaison et vu ce qu’il en était, ce n’est pas étonnant qu’il ait pu écrire l’Épître aux Hébreux, sous forme de type. Voyez? Trois ans et demi passés là-bas, dans la Parole, où il a découvert que le Dieu même qui l’avait appelé était en train de le ramener, de transformer tout son intellect, transformer tout ce qu’il avait jamais pensé, tout ce pour quoi il avait été formé. Toute son ambition lui a été ôtée, et il est devenu prisonnier. L’amour de Dieu avait été si extraordinaire, et une telle—telle révélation, qu’il ne pouvait pas s’En détacher.

[82] Voilà la véritable expérience de chaque vrai croyant qui rencontre Dieu. Vous—vous entrez en contact avec Quelque Chose qui est tellement grand que vous…que—que vous devenez un—un prisonnier, détaché de tout le reste. Voyez? Vous—vous vous éloignez de tout, pour vous constituer prisonnier de Ceci.

[83] Cela a été exprimé une fois, lorsque Jésus a dit : “Le Royaume des Cieux est semblable à un homme qui achète des perles. Et quand il trouve cette Perle magnifique, il vend tout ce qu’il a pour L’acquérir.”

[84] Et c’est la même chose, ici. Vous—vous avez une conception intellectuelle, vous avez une—une—une—une expérience théologique, mais quand vient le moment où vous—vous—vous trouvez vraiment la Chose authentique, alors vous—vous vendez tout le reste, et vous vous emprisonnez dans Ceci.

[85] Paul en savait quelque chose. Il—il a constaté qu’il était attelé à Quelque Chose. Comme quand nous accrochons un harnais à un—un—un cheval, c’est dans le but de—de tirer quelque chose. Et Paul savait, suite à cette expérience, et à ces trois ans et demi passés à mettre en parallèle avec la Bible la—l’expérience qu’il avait vécue, il a pris conscience que Dieu l’avait choisi et qu’Il l’avait attelé par le Saint-Esprit, l’expérience qu’il avait vécue allait servir à amener l’Évangile en présence des gens des nations. L’Esprit Lui-même l’avait attelé.

[86] Et aujourd’hui, en tant que serviteurs de Christ, nous sommes maintenant attelés, accrochés. Nous ne pouvons pas nous en aller. Nous sommes rivés à Elle, attelés à la Parole. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire, vous êtes attelés à Elle. Il y a quelque chose là, qui fait que vous ne pouvez simplement pas vous En détacher. Vous êtes attachés à Elle, sous Son joug, par le Saint-Esprit qui vous a mis sous le joug de la Parole. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire, c’est la Parole qui compte, et ça toujours. Il Y était attelé, sous Son joug. Il était attelé à la Parole, par l’Esprit.

[87] Il avait appris là-bas, derrière le—le désert d’Arabie. Alors, toutes ses anciennes choses, ses expériences et son ambition, il avait été dépouillé de ces choses.

[88] Maintenant, c’est ce que nous voyons aujourd’hui : nous devons d’abord être dépouillés. Et les gens ne veulent pas être dépouillés. Le frère méthodiste veut conserver un peu de son enseignement méthodiste. Oui. Le frère baptiste veut conserver un peu de son enseignement baptiste. Voyez? Mais vous devez absolument être dépouillés de tout, et naître de nouveau, voilà, renaître. Et à partir de là, que le Saint-Esprit prenne la conduite. Vous ne pouvez pas dire : “Bon, eh bien, mon—mon papa dit que, quand il est entré, entré dans l’église, il a serré la main du pasteur. C’est, c’est un bon membre, fidèle.” C’était peut-être très bien pour sa race, mais nous, nous sommes d’une autre race. Voyez? Nous devons maintenant revenir aux temps Bibliques de notre époque.

[89] Les sacrificateurs étaient, eux aussi, attelés. Mais, voyez- vous, ils étaient entrés dans une autre dispensation, et ils—ils ne s’étaient pas dépouillés de leur vieux harnais pour mettre un nouveau harnais.

[90] Et nous retrouvons la même chose aujourd’hui. Nous avons traversé un âge dénominationnel, comme nous l’avons démontré par les âges de l’église, la Bible, et tout. Mais nous arrivons PRISONNIER 15 maintenant dans un âge libre, où le Saint-Esprit Lui-même descend, démontre ce qu’Il est, et Se fait connaître, accomplit chaque promesse qu’Il a faite. Oh! la! la! Quel temps glorieux!

[91] Et il savait que, — autre chose, — il savait qu’il ne pouvait pas aller à des endroits où, en étant attelé à Ceci, il ne…où il, où il voulait aller. Il savait que son ambition l’attirait parmi des frères où il était le bienvenu, mais il était contraint par l’Esprit à faire quelque chose d’autre. Il ne s’appartenait plus.

[92] Peut-être que quelqu’un pouvait dire : “Frère Saul, Frère Paul, nous voulons que tu viennes par ici, parce que nous avons la plus grande église. Nous avons l’assemblée la plus nombreuse. Tu auras d’énormes offrandes, et tout.”

[93] Mais il était contraint par l’Esprit — il pensait : “J’ai un frère là-bas. Je voudrais aller sauver ce frère, le conduire au Seigneur.” Mais l’Esprit le contraignait à aller ailleurs. Il était prisonnier. C’est exact.

[94] Ô Dieu, fais de nous ce genre de prisonniers là : délivre- nous de notre propre ambition égoïste, de nos propres jugements et de notre meilleure façon de penser, pour que nous soyons prisonniers de Jésus-Christ. Je pense que c’était là une grande déclaration : “Je suis prisonnier de Jésus-Christ.”

[95] Et souvenez-vous, Il est la Parole. Voyez? Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut penser, c’est la Parole qui compte. Voyez? Si vous êtes prisonnier de la Parole, aucune dénomination ne peut vous En détacher. C’est—c’est la Parole qui compte. Vous êtes simplement… Vous En êtes prisonnier, voilà tout. Vous devez agir comme Elle agit.

[96] Donc, il ne pouvait pas aller à certains endroits où il aurait voulu aller, parce que (pourquoi?) l’Esprit le lui interdisait. Vous vous rappelez, souvent Paul a essayé d’aller quelque part, il se disait : “Je pourrais faire de grandes réunions là-bas”, mais l’Esprit le lui interdisait. Alors, n’est-ce pas là une preuve et une déclaration qui indiquent clairement que Paul était prisonnier? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Prisonnier de Jésus-Christ, attelé à Sa Parole, par l’Esprit! Oh! J’aime ça. Oui.

[97] Il était lié. Il était lié par une chaîne, par des fers d’amour, pour qu’il fasse la volonté de Dieu, et elle seule. Il était prisonnier. Il était enchaîné dans des fers d’amour. Il était attaché à Christ, sous Son joug. Il ne pouvait pas se mettre sous un autre joug. Il était attaché à Lui, sous Son joug. Alors, il devait aller là où la Conduite allait. Peu importe combien le pâturage était vert de ce côté-ci ou de ce côté-là, il devait aller dans la direction du Conducteur et du joug.

[98] Oh, ce soir, si seulement nous, du Branham Tabernacle, nous pouvions devenir prisonniers, renoncer à notre propre être égoïste, à notre propre ambition, pour nous abandonner complètement et nous mettre sous Son joug. Peu importe ce que pense le reste du monde, ce que fait le reste du monde, nous sommes sous un joug, dans des chaînes d’amour, nous sommes prisonniers. “Mes pieds sont tellement sous le joug de Christ qu’ils refusent de danser. Mes yeux sont tellement sous le joug de Christ que, quand je vois ces strip-teaseuses modernes dans la rue, Il détourne ma tête. Mon—mon cœur est tellement sous un joug d’amour pour Lui que je ne peux plus avoir d’amour pour ce monde. Ma volonté est tellement sous Son joug que je ne sais même plus quelles sont mes ambitions. Seulement : ‘Partout où Tu me conduiras, je Te suivrai, Seigneur.’ Je serai prisonnier.” Voyez?

[99] Paul était bien un prisonnier. Ce qu’il a déclaré là n’était pas faux. Il avait été formé par le Saint-Esprit, qui lui avait aussi appris à s’attendre à la Parole. Bon, on l’avait formé pour prendre une certaine direction, mais—mais Dieu l’avait maintenant formé pour prendre une autre direction. Le Saint-Esprit lui a appris à s’attendre au Seigneur, quelles qu’aient été ses ambitions.

[100] Maintenant je vais, avec l’aide du Saint-Esprit, vous montrer quelque chose. Voyez? Maintenant prenons juste un exemple.

[101] Un jour, Paul et Silas descendaient la rue d’une certaine ville où ils faisaient des réunions de réveil. Alors une jeune fille possédée d’un démon le suivait constamment, en criant derrière lui. Et sans doute que Paul savait qu’en tant qu’apôtre, il avait l’autorité, il pouvait réprimer cet esprit maléfique, le chasser de cette femme. Mais, avez-vous remarqué? Il a attendu, jour après jour, jusqu’à ce que, tout à coup, le Saint-Esprit lui parle, lui dise : “C’est maintenant l’heure.”

[102] Alors il a dit : “Esprit, sors d’elle.” Voyez? Il savait s’attendre au Seigneur.

[103] Et c’est comme ça que tant de gens, aujourd’hui, jettent l’opprobre sur la Parole. Ils vont de l’avant avec une ambition. Combien de réveils ont échoué à cause d’une chose pareille : l’évangéliste n’attend pas de voir ce que le Seigneur a à dire! Des gens disent : “Venez par ici”, et ils—ils y vont tout de suite, parce que l’association dit : “Vas-y.” Alors que le Saint-Esprit, Lui, dirait autre chose. Mais l’ambition de cet homme, qui désire devenir surveillant général ou—ou quelque chose du genre, un ancien, ou un évêque, ou quelque chose, va le pousser : “Tu dois y aller.” Pourtant, il sait ce qu’il en est. Le Saint-Esprit dit : “Va ici.” Voyez? Il est sous le joug de son organisation. Il est prisonnier de cette organisation.

[104] Mais, s’il est sous le joug de Christ, il est conduit par le Saint- Esprit. Il…?… Voyez? Il—il est sous un joug, prisonnier. Peu importe ce qui est dit ailleurs, ça ne change rien; c’est—c’est un— c’est un—un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. Il n’écoute que la Voix de Dieu, et il ne parle que lorsqu’Elle se fait entendre. Il ne dit rien. PRISONNIER 17

[105] Quelqu’un dit : “Oh, oh, Frère Jones!” Frère Roberts, ou quelques-uns de ces grands hommes de notre pays aujourd’hui, comme Tommy Hicks, ou—ou—ou Oral Roberts; ou—ou Frère Tommy Osborn, certains de ces grands évangélistes. Si quelqu’un disait : “Eh, viens par ici, Tommy; tu es un grand homme de Dieu.” (Ou Oral.) “Je—j’ai un—un oncle qui est couché par ici, il est—il est cloué au lit. Il est—il est malade. Je voudrais que tu viennes. Je crois que tu as la force de le guérir.” Voyez? Et peut-être que le Saint-Esprit lui dit : “Pas maintenant.”

[106] Mais cependant, l’amitié qui le lie à cet homme l’oblige à aller avec lui. S’il n’y va pas, il devient un ennemi de cet homme. Cet homme dit : “Eh bien, il est allé chez un tel guérir cet enfant, ou ce garçon. Je sais qu’il l’a fait. Et moi qui suis son ami depuis des années, tu vois, il n’a pas voulu venir chez moi.”

[107] Mais si, par le Saint-Esprit, il est contraint à ne pas y aller, il a intérêt à ne pas y aller, s’il est sous le joug de Dieu. Il aime son ami. Mais il a intérêt à être sous la conduite du Saint-Esprit pour y aller, parce qu’autrement, ça ne servira à rien. Cela m’est arrivé bien des fois.

[108] Mais Paul attendait simplement que l’Esprit lui dise ce qu’il devait faire. Il a dit “qu’il attendait l’Esprit”. Un soir, il prêchait. Il est reparti de là. Il a vu un homme infirme. Et tout à coup, l’Esprit lui a parlé, alors il a dit : “Je vois…” De quelle manière? De la même manière qu’il avait vu qu’ils allaient échouer sur une île. Voyez? “Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi sur tes pieds. Jésus-Christ t’a guéri.” Voyez? Voilà. Il—il était… Il était sous un joug. Il avait peut-être fait là-bas une série de réunions de réveil d’une semaine sans que rien ne se produise, mais il a quand même attendu que le Saint-Esprit parle. Voyez? Il était sous le joug de cet appel.

[109] Là vous dites : “Frère Branham, vous êtes en train de condamner ce que vous disiez dimanche, vous disiez avoir attendu tout ce temps.”

[110] Mais, souvenez-vous, c’est le Saint-Esprit qui m’a parlé là- bas, sur la route, qui m’a dit : “Je te renvoie parmi les malades et les affligés.” Voyez? C’est par obéissance au Saint-Esprit. Bien sûr. Je n’y suis pas allé tant qu’Il ne m’a pas dit de le faire. J’attendais un AINSI DIT LE SEIGNEUR, d’avoir reçu un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ça, c’est autre chose. Voyez? Alors, Ça, Ça change tout. Oui.

[111] Il attendait la Parole du Seigneur. Il a été contraint par l’Esprit à ne faire que ce que Dieu lui dictait, et c’est là qu’il est devenu prisonnier de Jésus-Christ. Mes amis, si seulement nous pouvions devenir prisonniers!

[112] Je sais qu’il fait chaud. Mais je—j’aimerais citer quelques personnages de plus, si vous le voulez bien. J’en ai inscrit à peu près six ou huit ici. Mais je—j’aimerais juste mentionner un ou deux autres personnages.

[113] Prenons le personnage de Moïse. Il était né libérateur. Et il— il—il le savait, qu’il était né libérateur.

[114] Mais avant que je parle de Moïse, j’aimerais faire cette déclaration : Dieu doit amener tout homme, qui veut Le servir fidèlement, à être Son prisonnier — toujours. L’homme doit abandonner toutes ses ambitions, tout ce qu’il est, tout—tout : sa vie, son âme, son corps, sa volonté, ses ambitions et tout le reste, devenir entièrement prisonnier de Christ, qui est la Parole, afin de servir Dieu.

[115] Il vous faudra peut-être aller à l’encontre de ce que vous dicte votre bon sens. Peut-être pensez-vous que, dans une certaine organisation, ils vous élèveront et vous donneront quelque chose de prestigieux qui vous fera vous démarquer. Mais vous vous retrouvez dans quel état? Au bout d’un moment, vous vous retrouvez vaincu — tant que Dieu n’a pas trouvé cet homme disposé à devenir Son prisonnier.

[116] Dieu cherche des prisonniers. Il l’a toujours fait. En parcourant l’Écriture, vous pourrez voir cela. L’homme doit être prisonnier de Christ, envers et contre tout. Donc, vous ne pouvez être rattaché à rien d’autre qu’à Christ; pas même à votre père, à votre mère, à votre frère, à votre sœur, à votre mari, à votre femme, à qui que ce soit. Vous n’êtes rattaché qu’à Christ, qu’à Lui seul, et alors Dieu peut vous utiliser. Tant que vous n’en viendrez pas là, c’est impossible.

[117] À certains endroits, parfois, je parle durement aux gens. Voyez? Je—j’essaie de vous amener à vous détacher. Il faut avoir un point de départ; par exemple, parfois on s’élève contre les femmes qui se coupent les cheveux et portent ces vêtements, et qui continuent à se dire Chrétiennes. Vous dites : “Ça, c’est insignifiant.” Eh bien, il faut commencer quelque part. Alors commencez juste là, par votre a b c. Voyez? Commencez du moins par vous détacher de cette apparence mondaine, et devenez prisonnière de Christ. Continuez simplement à vous détacher de tout, jusqu’à ce qu’enfin le dernier lien ait été rompu. C’est là que vous êtes—vous êtes—vous êtes prisonnier, alors, vous êtes sous Son emprise, Il—Il vous a sous Son emprise.

[118] Donc, Moïse savait qu’il était né pour être le libérateur. Il le savait. Et avez-vous remarqué, avec l’ambition que Moïse avait : sachant que sa mère lui avait dit cela là-bas, car elle était sa nourrice.

[119] Moïse, cet enfant qui lui était né, sans doute que sa mère lui avait dit : “Tu sais, Moïse, quand… Ton père Amram et moi, nous avons prié sans cesse. Nous savions, et nous avions vu dans la Parole que c’était le temps de la venue d’un libérateur. Et nous avions prié : ‘Seigneur Dieu, nous voulons voir ce libérateur.’ Une PRISONNIER 19 nuit, le Seigneur nous a dit, dans une vision, que tu naîtrais et que tu serais le libérateur. Nous n’avons pas craint l’ordre du roi. Peu nous importait ce que le roi disait. Nous savions alors que tu étais né libérateur. Or, Moïse, nous savions que nous ne pourrions pas t’éduquer comme il faut.”

[120] Maintenant, souvenez-vous, ils avaient été là-bas, en Égypte, pendant quatre cents ans. Voyez?

[121] “Alors, nous—nous voulions te procurer la—la chose qu’il faut, l’éducation qu’il faut, la formation qu’il faut. Donc, je t’ai pris et t’ai mis dans une petite arche, et je t’ai confié au Nil. Et, chose étrange, les courants ont entraîné cette petite arche à travers les roseaux et les joncs, et l’ont emportée là-bas, à des kilomètres, l’ont dirigée tout droit dans le palais de Pharaon, où sa…où se trouvait la fille de Pharaon, le bassin où elle se baignait. Et alors—alors, je savais qu’elle aurait besoin d’une femme pour t’élever.”

[122] Et, à cette époque-là, bien sûr, ils n’avaient pas de biberons pour nourrir les bébés, il fallait donc trouver une—une nourrice. Alors…

[123] “Et c’est Miryam que j’ai envoyée là-bas. Elle s’est tenue là, elle a dit : ‘Je sais où trouver une nourrice’, et elle est venue me chercher. Moïse, toutes les portes sont fermées. Mon chéri, tu as seize ans maintenant, et tu vas devenir le fils de Pharaon. Et, un jour, tu seras le libérateur qui fera sortir le peuple d’ici.”

[124] Les ambitions de Moïse ont commencé à grandir. “Je vais étudier, maman. Je vais faire toutes les études possibles. Tu sais ce que je vais faire? Je vais faire des études pour devenir un militaire, je saurai faire sortir ces gens d’ici. Je serai un grand général, un évêque, alors je saurai comment faire. Et je—je les ferai sortir. J’aurai mon doctorat en philosophie ou en droit. Je le ferai.”

[125] Comme “le Père Chiniquy”, si vous avez jamais lu ses livres. Bon. Il “allait délivrer tous les protestants”, vous savez, et il en est devenu un, lui-même. Donc, ce prêtre remarquable, il y a des années de ça, “le Père Chiniquy”, vous devriez vous procurer son livre et le lire. Les gens l’appellent “père”. C’était simplement le Frère Chiniquy, c’est ce qu’il était. Nous n’appelons personne “père”, comme ça. Nous voyons donc que—que nous… Il s’était proposé de lire la Bible, dans le but d’aller prouver la fausseté de la religion protestante et de convertir tout ça au catholicisme. Et quand il est allé lire la Bible, le Saint-Esprit est descendu sur lui, il a reçu le Saint-Esprit, et il est alors—alors devenu l’un d’entre eux.

[126] Donc, remarquez ceci, Moïse a reçu toute la formation. En effet, il—il savait. Il était tellement brillant, tellement instruit, tellement intellectuel! Si bien que personne…qu’il pouvait même enseigner aux Égyptiens. Qu’il pouvait même enseigner à leurs psychologues. Il pouvait enseigner à leurs— leurs généraux la force des armes. C’était un grand homme. Et sa grandeur amenait les gens à craindre Moïse. Oh, quelle érudition! Oh! la la! Il était archevêque, ou peut-être un genre de pape. C’était un grand monsieur. Et c’était un—un—un homme puissant. Et il savait qu’il était né pour accomplir cela, et il s’était préparé, avec grande ambition, à le faire.

[127] Tout comme aujourd’hui. Je ne dis pas que les hommes qui reçoivent leur formation dans ces écoles-là, je ne dis pas que… Par exemple, ici, dans l’ouest, maintenant ils vont construire une école de théologie de cent cinquante millions de dollars, voyez, les pentecôtistes, une—une école de cent cinquante millions de dollars. À mon avis, ça devrait aller à des missionnaires sur le champ de mission. Voyez? Voyez? Voyez? Mais, quoi qu’il en soit : ils font quoi quand ils sortent de là? Ils sont quoi? Une bande de Ricky. Tout à fait. Alors, c’est dans cet état-là qu’ils en sortent. Ça a toujours été comme ça, pour tous les autres, et là c’est pareil. Voyez?

[128] Maintenant, nous voyons qu’alors, Moïse, avec toute sa formation, et qu’aujourd’hui, avec toute la formation qu’on reçoit, on produit de grands évêques et tout : avec cette grande et haute ambition, on fait quoi? Nos ambitions deviennent à peu près comme celles de Moïse. Voyez?

[129] Dieu, avant qu’Il puisse avoir cet homme dans Sa main, il Lui a fallu le dépouiller de son ambition. Il Lui a fallu le dépouiller de toute sa formation.

[130] Oui, il est allé là-bas, et il a délivré : il a tué un Égyptien. Et là, quand il l’a fait, il a constaté qu’il avait eu tort. Il ne devait pas faire ça. Ce n’était pas la manière de faire. Alors Dieu a dû le conduire dans une région sauvage, dans le désert, un lieu désertique.

[131] Si vous remarquez, c’est assez étrange : les gens à qui Dieu veut donner un message, Il les conduit au désert.

[132] Il a conduit Paul au désert, pour le former, pour lui faire connaître le sens de cette grande vision, là, dans le désert. “Va dans tel désert.” Et il est resté là-bas, jusqu’à ce que Dieu lui ait pleinement fait savoir ce qu’il devait faire.

[133] Et Moïse, à son époque, Il l’a conduit dans le désert. Il l’a maintenu là-bas pendant quarante ans, Il l’a dépouillé de toute sa théologie et de toute son ambition. Oh, quel moment, là il a pu regarder en arrière et constater son échec. Et nous, ce soir, en voyant notre ambition, nous devrions vraiment faire la même chose.

[134] Regardez les campagnes de guérison : dès que le Seigneur, il y a quelques années, a fait quelque chose pour commencer à restaurer la guérison aux malades, et tout. PRISONNIER 21

[135] Tout le monde, toutes les organisations, parce que Ce n’était pas venu dans leur organisation à eux, il fallait qu’ils se trouvent un guérisseur. Et qu’est-ce qu’on a fait? Regardons ça un instant. On a fait la même chose que Moïse. On est allés là-bas, on a tout essayé pour fabriquer un genre de miracle. “Je flaire une maladie. Je—je—j’ai du sang dans ma main”, et on fabrique un miracle. Voyez? Et on se retrouve avec quoi? Certains de ces hommes- là, les nerfs mis à rude épreuve, au point qu’ils craquent, ils deviennent de vrais ivrognes, des névrosés, et leur tête n’y est plus. Les voilà complètement revirés de l’ordre, de l’objectif du pentecôtisme, ils sont carrément revenus, encore une fois, à celui de créer des organisations et ce genre de chose. Voyez?

[136] Qu’est-ce qu’on a fait? On a tué un Égyptien, à peu près ça. C’est vrai. Et on a essayé. On s’est efforcé. On a payé. On a travaillé dur, on a passé des nuits entières dans des réunions de prière, jusqu’à en perdre la voix. Et—et on a cherché à fabriquer quelque chose, à mousser quelque chose, toutes sortes d’activités de ce genre, et on constate que c’est un échec total. Nous devons retourner au désert. C’est vrai. Oui monsieur. On craque, et on se démène. Pourquoi ne pas capituler? C’est ce que vous devez faire, voyez, retourner là-bas et capituler. Eh bien, on a fait la même chose qu’eux, la même chose que ce que Moïse avait fait. Ça, ça ne sert à rien. Au bout de quarante ans, il s’est retrouvé prisonnier de la Parole de Dieu. Qu’est-ce que nous cherchons à faire?

[137] Quand la grande Bénédiction est arrivée, et la manifestation de toutes ces grandes choses dont Dieu nous avait parlé : du fait qu’il faut que nous naissions de nouveau, qu’il faut que nous recevions le Saint-Esprit, du baptême au Nom de Jésus-Christ, et de toutes ces choses-là.

[138] Voyez-vous, les gens, au lieu de s’en tenir à cette Parole, d’être attelés à Elle, qu’est-ce qu’ils font? Ils ont commencé leur propre théorie dénominationnelle, qui s’était déjà avérée être un échec, et ils cherchent à fabriquer quelque chose qui aurait un air de Vérité.

[139] Je ferais mieux de m’arrêter juste là. Voyez? Je suis sûr que vous avez assez de sagesse pour savoir ce que je veux dire. Voyez? Mais, enfin, regardez ce que cela a produit. Réfléchissez.

[140] Nous avons quoi, ce soir? Rien d’autre qu’une—une—une nation pleine de gens organisés : ils nient les Écritures de Dieu; ils qualifient la—la—la Vie du Saint-Esprit, disent que “c’est de la—de la télépathie mentale”; ils refusent à tout ça l’accès à leur église; et ils ne vous permettent pas de dire un seul Mot à propos de la semence du serpent, de la sécurité Éternelle, et des choses que le Saint-Esprit a révélées et a prouvé être la Parole. J’ai lancé défi après défi : que l’on vienne m’en démontrer la fausseté.

[141] Ils ont quoi? La même chose que Luther, que tous les autres, voyez : ils ont tué un Égyptien. Qu’est-ce qu’il faut… Qu’est-ce qui est arrivé? Peut-être qu’il a amené un homme à commencer…à arrêter de voler, ou peut-être à être fidèle à sa femme. Mais comme ça, qu’est-ce que vous avez fait de lui? Un membre d’église. “Venez vous joindre à notre groupe.” Voyez?

[142] Cet homme mort et puant, c’était le seul résultat qu’il pouvait présenter, comme succès après quarante années de formation : un Égyptien puant, étalé là, en décomposition, mort.

[143] C’est à peu près la même chose, ce soir. Voilà le seul résultat que nous pouvons présenter, après ce réveil qui s’est répandu partout, (pour ainsi dire) on n’a qu’une bande de membres d’église puants, qui ne connaissent pas plus Dieu qu’un Hottentot ne connaîtrait une nuit égyptienne. C’est vrai. On leur parle de la Parole de Dieu, ils disent : “Je ne crois pas à Ça.” Ils disent : “Peu m’importe ce que vous dites, je n’Y crois pas.” Voyez? Voyez? C’est une chose terrible que de devoir présenter un tel résultat, après toutes ces tensions, ces luttes et tout que nous avons connu.

[144] Peut-être que nous pourrions présenter une grande école, mais elle est morte. Nous pourrions présenter une organisation, mais elle est morte. Elle sent mauvais. Elle est identique à la chose même dont nous étions sortis, au départ. “Comme une truie qui retourne à son bourbier, et un chien à ce qu’il a vomi”, quand nous y retournons. Un Égyptien mort.

[145] Sans doute que quelqu’un a dit : “Moïse, mais, tu ne te soucies donc plus du peuple? Tu as été appelé à faire ceci.” Quelqu’un qui connaissait Moïse et qui savait qu’il avait été appelé à cela. “Alors, ne… Tu as perdu le souci du peuple? — Pas du tout.

[146] — Eh bien, alors, pourquoi est-ce que tu n’es pas là-bas, en train de faire ceci? Pourquoi est-ce que tu n’es pas là, à essayer de faire cela? Pourquoi est-ce que tu ne te joins pas aux autres?”

[147] Moïse était là-bas, en train d’être dépouillé, jusqu’au moment où il a vécu une expérience au buisson ardent, qui lui a déclaré la Parole. “JE SUIS le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Je me souviens de Ma promesse. Et Je suis descendu pour les délivrer. Je t’envoie le faire.” Avec ça, c’était réglé.

[148] Il a vu la Parole, et non l’ambition des gens ni les désirs des gens. Alors, qu’est-ce qu’il est devenu? Il ne voulait plus affronter les Égyptiens. Il ne voulait plus affronter tout ça. Mais il est devenu prisonnier. Amen. Il avait passé quarante ans à fuir, à être dépouillé, mais il est ensuite devenu prisonnier, au buisson ardent, le puissant Moïse, avec tout son intellect. La Bible dit que Moïse était un homme puissant en paroles et en œuvres, là- bas en Égypte.

[149] Mais observez ce que ce puissant théologien a fait, en Présence du buisson ardent. Il a confessé son incapacité, c’est tout. Quand il a vu le véritable dessein de Dieu, il a confessé PRISONNIER 23 qu’il était incapable de l’accomplir. Il avait pourtant reçu toute la formation théologique qu’on pouvait lui donner, il avait été formé dans leur meilleure école. Mais, là, qu’est-ce qu’il pouvait faire, alors qu’il…que cette Colonne de Feu se tenait là, dans le buisson? Il a dit : “Je ne sais même pas parler. Euh, euh. Seigneur, qui suis-je, pour aller là-bas?” Voyez?

[150] “Enlève tes souliers, Moïse. Je veux te parler. Ôte tout ça, même tes souliers. Te voilà—te voilà de nouveau à même le sol. Je veux te parler.”

[151] Incapable même de parler. Enfin, un prisonnier élu, un prophète élu, tout comme Paul avait été élu. Moïse avait été élu, un libérateur. Et là, enfin, Dieu avait fait de Son sujet élu Son prisonnier. Oh, alléluia! Il pouvait seulement avancer à mesure que la Parole de Dieu le faisait avancer. “Qui, leur dirai-je, m’a envoyé? — JE SUIS. — Comment y arriverai-je? — Je serai avec toi.

[152] — Oui, Seigneur, comme Tu voudras. Me voici.” Oh! la la! Et voilà, il est prisonnier.

[153] Il va à l’encontre de sa propre manière de penser. Eh bien, il avait été formé pour commander une armée : “Épées en l’air! Demi-tour!” Formé pour l’action : “Chars, en ordre de bataille! Lances, en avant! Chargez!” C’était comme ça qu’il comptait prendre le contrôle. C’était la formation qu’il avait reçue. Mais il a dit : “De quoi vais-je me servir?” Il a dit : “Qu’y a-t-il dans ta main?

[154] — Un bâton.” Dieu fait parfois des choses qui, pour la pensée humaine, sont carrément ridicules. Voyez? Un bâton à la main. La barbe qui pendait. Âgé de quatre-vingts ans. Sa femme sur un mulet, tenant un enfant sur sa hanche. Ses petits bras qui pendaient, la chair toute flasque. Un bâton. Seule sa tête était bien haute, car il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pourquoi? Il avait enfin été ancré.

[155] Il était prisonnier. “J’avancerai seulement quand la Parole me fera avancer. Je parlerai seulement là où la Parole parle.” “Où vas-tu?

[156] — J’ai reçu une seule commission : aller devant Pharaon et, au moyen de ce bâton, lui montrer que Dieu m’a envoyé.” Amen. “Et après, que feras-tu? — Il pourvoira à ce qui doit être fait ensuite, après que j’aurai fait cela.”

[157] Voilà, c’est ça. Vous n’avez qu’une seule chose à faire ce soir, c’est la première étape : vous abandonner, devenir prisonniers. Ne pensez pas à vous, ou à quelque chose d’autre. Devenez prisonniers.

[158] Moïse est devenu prisonnier, il a confessé qu’il ne savait même pas parler. Quand Dieu l’a enfin eu dans Sa main, alors il pouvait seulement avancer où Dieu le faisait avancer. Là, Il lui avait déclaré Sa Parole. Il a reconnu que c’était la Parole, alors il s’est soumis à la Parole. Et là, le Saint-Esprit, Dieu, a attelé Moïse à la volonté de Dieu.

[159] Avec Paul, Il a fait la même chose. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il a attelé Paul; ce petit Juif sarcastique au nez crochu, oh, qui avait des doctorats écrits partout sur son visage. Mais Il a dit : “Je vais lui montrer ce qu’il devra souffrir pour la Parole.” Voyez? Et il…

[160] Et alors, Paul assis là, en voyant la Parole, en voyant que c’était Jésus, il a levé les mains et est devenu attelé à Lui. L’amour de Dieu l’a attelé à la Parole. “Il portera Mon Nom devant les nations.” Et le voilà parti.

[161] “Moïse, JE SUIS le Dieu de tes pères. JE SUIS le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Je me souviens que Je leur ai fait une promesse, et le temps approche où doit s’accomplir cette promesse. Je vois les souffrances de Mon peuple. Je me souviens de Ma promesse. Et Je suis descendu pour t’atteler. Tu sais ce que dit la Parole. Je t’ai attelé, pour que tu ailles là-bas, Je t’ai attelé à une puissance, pour que tu ailles là-bas délivrer Mon peuple. Prends ce bâton dans ta main comme témoignage, car tu as vu un miracle se faire au moyen de celui-ci.” Tout comme David, avec la fronde. Voyez?

[162] Il s’est attelé, et il est allé là-bas. Dieu avait enfin un homme qui Lui était soumis, attelé à Lui, et qui ne pouvait avancer que lorsque la Parole de Dieu le faisait avancer. Si seulement les gens pouvaient faire ça aujourd’hui! Il était maintenant Son prisonnier, prisonnier de l’amour, attaché—attaché à Dieu, sous le joug des liens de l’amour, comme Paul était attaché à Dieu, sous le joug des liens de l’amour.

[163] Tout comme Paul — ils avaient tous deux été formés de la même manière. Moïse avait été formé, vous savez, pour délivrer les enfants d’Israël par la force des armes. Paul avait été formé pour les délivrer de la mainmise des Romains, et les affranchir par la grande force ecclésiastique qu’il exerçait dans le monde à cette époque-là. Formé dans de grandes écoles, sous les enseignements de Gamaliel.

[164] Et ils sont tous deux allés au désert; à leur retour, c’étaient des hommes transformés. Tous deux ont vu la Colonne de Feu. Et tous deux étaient prophètes. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Tous deux étaient prophètes. Et la Colonne de Feu leur a parlé, à tous les deux, c’est tout à fait exact, ils allaient être les libérateurs. Les voilà partis au désert. Ils ont PRISONNIER 25 quitté leurs foyers, et sont allés au désert, pour voir ce qu’il en était. Ils ont quitté leurs proches et tout, pour trouver la volonté de Dieu. Voyez?

[165] Ils avaient reçu une certaine formation; Dieu a opéré en eux une transformation. Et il leur a fallu devenir entièrement prisonniers, afin qu’ils n’agissent pas comme ils le voulaient, mais qu’ils agissent comme Dieu voulait qu’ils agissent. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[166] Peut-on prendre encore dix minutes, là, pour présenter ça? [Frère Neville dit : “Amen.”—N.D.É.]

[167] Très vite, je vais prendre un autre personnage. Il y en a un sous mes yeux en ce moment. Il s’appelle Joseph. Il était un fils élu. Il était un type parfait de Jésus-Christ. Il était né prophète. Lui aussi, c’était un prophète. Voyez? Alors, il pouvait voir des visions. Et quand il était encore tout jeune, il avait eu une vision, il s’était vu assis sur un trône, et ses frères se prosternaient devant lui. Voyez? Mais remarquez. Il est devenu… Il s’est cru quelqu’un d’important. Voyez? Et tous…

[168] Mais qu’est-ce que Dieu a été obligé de faire? La même chose que ce qu’Il avait fait à tous les autres. En effet, Moïse était un libérateur, Paul était un libérateur, et là, Joseph était un libérateur. Il a sauvé son peuple de la famine.

[169] Qu’est-ce que Dieu a été obligé de faire, dans son cas? De le mettre en prison, le mettre directement en prison. Oui monsieur. Souvenez-vous, il avait été vendu par ses frères, à un Égyptien. Ils l’avaient vendu à Potiphar. Et Potiphar lui a donné un petit peu de liberté, mais soudainement, elle lui a été ôtée. Et il était là, dans cette prison, à pleurer, pleurer. Dieu devait le dépouiller.

[170] Maintenant remarquez. Mais je crois que, pendant tout ce temps, il, dans cette prison, il se rappelait que, d’après la vision qu’il avait eue, il allait s’asseoir sur un trône et ses frères allaient se prosterner devant lui — parce qu’il savait que son don venait de Dieu. Il savait que cela devait s’accomplir.

[171] Si seulement nous pouvions garder cela à l’esprit : selon la Parole de Dieu, en ces derniers jours, Il aura une Église, Il aura un peuple. Et ces choses qu’Il a promises, Il va les exécuter. Il a dit qu’Il le ferait, et nous vivons en ce temps-là. Nous y sommes. Il cherche simplement à nous amener à être de vrais prisonniers maintenant, enfermés avec Lui.

[172] Vous avez entendu ce vieux cantique qu’on chante : “Et là je suis tout seul avec Dieu”? Je désire être tout seul avec Dieu. Eh bien, c’est de là que m’est venue cette pensée. Être tout seul avec Dieu, rien d’autre, vous avancez seulement quand Dieu dit qu’il faut avancer. Vous faites seulement ce que Dieu vous dicte, voyez, alors là, vous êtes tout seul avec Dieu.

[173] Maintenant, souvenez-vous, il réfléchissait. Lui aussi, il était devenu un échec total, à ses yeux. Malgré tout ce qu’il connaissait, tout ce qu’il comprenait, et tout, il était devenu un échec total. Ça n’avait pas marché. Il s’est retrouvé dans une situation où là, personne n’allait l’écouter. Il était prisonnier. Voyez? Il a été placé dans une situation où les incroyants n’allaient pas du tout croire. Voyez-vous ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Son ministère était sans effet. Les gens détournaient la tête. Ils ne prêtaient aucune attention à lui qui était en prison. Quel bien son ministère pouvait-il faire? Il aurait beau se tenir derrière les barreaux de la prison et leur prêcher, ils poursuivraient leur chemin. Voyez? Mais il était devenu prisonnier. Et Dieu l’a gardé prisonnier jusqu’à ce que la roue soit parfaitement alignée. Il a dit : “Voici l’homme qu’il Me faut.” Gloire! Un échec total!

[174] Enfin, Dieu est venu à lui, dans sa prison. Comme à Paul, comme à tous les autres, Il est venu à lui. Et, pour le sortir de là, Il a utilisé le don qu’Il lui avait donné. C’est vrai. Il l’a fait sortir de sa prison. Qu’est-ce qu’il a fait? Dès qu’Il l’a fait sortir de sa prison, le roi lui a donné le pouvoir, son roi aux côtés duquel il était assis, sous sa conduite. On l’a sorti de la prison et on lui a donné le pouvoir, si bien que tout ce qu’il disait devait s’accomplir. Amen.

[175] Dans sa prison, il se souvenait constamment qu’il était né dans un but. Il allait s’asseoir aux côtés d’un roi. Tous les autres allaient fléchir le genou devant lui. C’est ce que sa vision lui avait annoncé. Amen. Mais, avant que sa vision puisse être totalement accomplie, il devait devenir prisonnier. Amen. Ensuite, il est devenu un chef. Quand il est sorti de sa prison et qu’il est devenu prisonnier de la Parole de Dieu, il pouvait seulement prononcer les paroles que Dieu mettait dans sa bouche, et Dieu agissait maintenant à travers lui.

[176] Remarquez que Moïse avait le pouvoir de lier les princes de Pharaon, s’il le voulait. “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là.’” Il avait le pouvoir de lier les princes de Pharaon. Qu’ils soient diacres, anciens, ou même représentants de—de l’État, peu importe ce qu’ils étaient. Qu’il dise : “Je vous lie”, et ils étaient liés. C’était réglé. Il pouvait le faire par sa propre parole, selon son bon plaisir. Amen. Gloire à Dieu! Oh, il ne me reste plus qu’environ trois minutes, si je veux tenir parole.

[177] Alors, nous voyons qu’il—qu’il est passé de prisonnier du monde à prisonnier de Dieu. De… Même chose pour Paul. Même chose pour Moïse — de prisonnier de sa propre manière de penser à prisonnier de Dieu. Et quand il est sorti, il avait la puissance de Dieu. Et quand il est devenu, Paul… Quand Moïse a abandonné sa propre manière de penser, qu’il en a été dépouillé, il est devenu PRISONNIER 27 prisonnier de la Parole de Christ. Il ne pouvait avancer que là où… Vous dites : “Christ?”

[178] “Il regarda l’opprobre de Christ comme des trésors plus grands que ceux de l’Égypte.” Donc, il était prisonnier de Christ, tout comme Paul l’était.

[179] Rappelez-vous, ils étaient tous les trois prophètes. Voyez? Et ils ont dû être dépouillés de leur propre manière de penser, afin de devenir prisonniers de la volonté et des voies de Dieu.

[180] Et puis, rappelons-nous, là il avait le pouvoir de lier par sa propre parole. Il avait le pouvoir de délier par sa propre parole. Il pouvait dire : “Je te délie, au nom de mon roi.” Amen. Pharaon avait fait de Joseph son fils.

[181] Les prisonniers de Son amour, Christ en fait Ses fils. Et Il leur donne le pouvoir, la même chose que ce qu’Il avait. Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi”, voyez, “fera, lui aussi, les œuvres que Je fais. Et il en fera même davantage.” Alors, celui qui est prisonnier de l’amour de Christ reçoit ce pouvoir de son Roi, qui est Christ. Amen. “Et Je vous le dis en vérité, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, ce que vous aurez dit vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous; si vous êtes sous Mon joug”, parce que Sa Parole et Lui, c’est la même chose. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd’hui, et éternellement! Si vous demeurez en Moi,” pas ici et là, “demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, ou dites ce que vous voudrez, cela vous sera accordé.” Il avait le pouvoir.

[182] Remarquez, avant qu’il sorte, il a dû être emmené pour être rasé. Certaines choses devaient être rasées, ôtées de lui, avant qu’il puisse rencontrer son roi. Voyez?

[183] Oh, parfois Dieu emmène Son peuple comme ça, pour les raser, ôter d’eux un peu de leur propre volonté, leur montrer qu’ils ne peuvent pas faire tout ce qu’ils voudraient faire. Vous savez ce que je veux dire. Ils ne sont pas—ils ne sont pas libres de faire ce qu’ils veulent faire. Avant qu’ils puissent avoir pleins pouvoirs et être esclaves de l’amour de Christ, ils doivent être complètement rasés, et présentés ensuite. Parfois Il les emmène au désert pour le faire, pour les raser. Et Il en fait ensuite ressortir Ses oints, afin qu’ils accomplissent Son dessein, ce à quoi Il les a destinés. Vous voyez ce que je veux dire? Frères, nous sommes au temps de la fin.

[184] Souvenez-vous de ce qu’Il a fait toutes les autres fois. Il devait toujours s’emparer d’un homme pour en faire Son prisonnier, lui faire quitter les siens. Celui-ci devait renoncer à toutes ses connaissances, oublier toutes ses formations, tout, pour pouvoir connaître la volonté de Dieu, suivre Dieu.

[185] Il ne peut pas suivre les activités de l’homme et suivre Dieu en même temps. Elles sont trop opposées les unes aux autres. Vous ne pouvez pas aller à l’est et à l’ouest en même temps. Vous ne pouvez pas aller à droite et à gauche en même temps. Vous ne pouvez pas faire le bien et le mal en même temps. Vous ne pouvez pas suivre l’homme et Dieu en même temps. Non monsieur. Ou bien vous suivez Dieu, ou bien vous suivez l’homme.

[186] Et donc, si vous suivez Dieu et que vous vous êtes soumis à Dieu, vous devenez alors prisonnier de ce Dieu, de cette Parole, de cette volonté. Peu importe ce qui est dit ailleurs, vous devenez prisonnier de Cela.

[187] Écoutez. Nous sommes au temps de la fin. Et je dirai ceci avec révérence et respect, alors que les quelques dernières minutes s’envolent. Regardez. À mon avis, ce que Dieu fera, ce qu’Il doit faire, et fera, en ce dernier jour, c’est trouver un outil pour faire la moisson. Il doit trouver un outil pour frapper le sol. Tout fermier, quand il fait la moisson, doit avoir un instrument au moyen duquel la faire; bien sûr, il doit avoir une faucille tranchante ou quelque chose, un instrument pour battre le grain. Et la moisson est mûre.

[188] Ô Dieu, prends-nous dans Ta main. Fais de nous des esclaves de Ton amour. Utilise-nous comme instruments, afin de faire prendre conscience à cette terre de péché maudite sur laquelle nous vivons aujourd’hui, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[189] Quant à moi, ô Dieu, fais que je sois un prisonnier. Même si tous mes frères me rejettent, si tous mes amis me rejettent, je veux être prisonnier de Jésus-Christ et de Sa Parole, pour pouvoir être attelé à Sa Parole par le Saint-Esprit, voir le Saint-Esprit confirmer la Parole de Dieu en accomplissant les choses mêmes qu’Il avait annoncées. Je veux être prisonnier de Jésus-Christ. Prions.

[190] Je me demande, ce soir, pendant que nous avons la tête inclinée, si cette ambition que nous avons d’être quelque chose d’autre, ou peut-être une idée quelconque que nous nourrissons, quelque chose d’égoïste, je me demande si nous ne pourrions pas mettre cela de côté.

[191] Je me demande si un jeune garçon ici, ce soir, qui regarde autour de lui et qui se dit : “Je vais être, quand je serai grand, je vais être telle chose.” Je me demande si tu peux sentir la volonté de Dieu se mouvoir dans ta vie, et dire : “Non, non. Ah non. Je— je… Maintenant mes ambitions ont disparu. Depuis quelques jours, le Saint-Esprit me parle. Je—je—je—je veux me soumettre à Dieu, pour être un instrument de battage en ce dernier jour.” PRISONNIER 29

[192] Jeune fille, qui as peut-être l’ambition d’être une grande dame, ou—ou peut-être une jolie demoiselle, ou peut-être de poursuivre un jour une carrière à Hollywood, je—je me demande si tu ne voudrais pas maintenant soumettre ton ambition, en Présence de Dieu et de Sa Parole, écouter l’appel de Dieu dans ta vie. Dieu sait qui tu es.

[193] Je me demande s’il y aurait un ministre tout près, ou un serviteur, quelqu’un qui est actif dans l’église. Je ne suis ici que de temps en temps. Je—je ne connais même pas le tiers des gens qui sont assis ici ce soir, mais je…de la petite poignée de gens qui se trouve ici. Je me demande s’il y aurait quelqu’un comme ça ici, et que vous voudriez dire : “Peu m’importe ce qu’on dit. Je suis esclave de Dieu à présent. Je—je—je vais prêcher Sa Parole, malgré tout. Que mon—mon organisation me mette à la porte, ça m’est égal, je vais quand même m’en tenir à cette Parole. Je— je vais le faire. Ma volonté, c’est la volonté de Dieu. La volonté de Dieu, c’est ma volonté. Je vais être prisonnier de Jésus-Christ. Par Sa grâce et avec Son aide, Je le serai.”

[194] Réfléchissez à ça, pendant que nous avons la tête inclinée. Combien ont cette ambition, ce soir? Voulez-vous lever la main. Voici la mienne, également. J’abandonne tout. Maintenant, avec la tête inclinée, doucement, là, pendant que vous réfléchissez en ce moment, pendant que vous priez. Oui, prends tout, Seigneur, Oui, prends tout, Seigneur, Entre Tes mains, j’abandonne Tout avec bonheur. Oui, prends tout…

[195] Est-ce que vous êtes vraiment sérieux? “Je veux être prisonnier.” Oui… “Prends-moi, Seigneur. Emmène-moi dans la maison du Potier, ce soir. Mets-moi en morceaux, et façonne-moi à nouveau…?…” …Tes mains, j’abandonne Tout avec bonheur.

[196] Père Céleste, pendant que la musique continue à jouer, il m’a paru tout à fait opportun, en ce moment, de—d’interrompre le chant et de Te parler pendant un instant. Pendant que les gens méditent là-dessus : “J’abandonne tout”, Père, puissions-nous le faire, comme si c’était notre dernière occasion de le faire. Fais que nous venions avec sincérité, que nous nous approchions, pour ainsi dire, de la table du Seigneur, avec des vêtements lavés, des âmes lavées, des volontés lavées, des ambitions lavées, afin de nous abandonner.

[197] Et que Dieu prenne Sa Parole et nous attache à Elle, sous Son joug, la Parole de Dieu. Puisse le Saint-Esprit nous prendre maintenant, comme nous entendons le joug se refermer autour de nos cœurs : “À partir de ce soir, Je te prends au mot. Maintenant n’utilise plus ta propre pensée. Que Mes pensées soient ta pensée. Que Ma volonté soit ta pensée. Je te conduirai.” Ô Dieu, accorde cette expérience à chacun de nous.

[198] Ces jeunes gens assis ici, certains sont mari et femme, d’autres deviendront mari et femme. Il y a des hommes plus âgés assis ici, ce sont des ministres qui ont fait du chemin. Et, Seigneur, il y a ici Frère Neville, moi-même, presque au sommet de l’échelle de la vie. Nos jours sont maintenant comptés. Nos pas se font plus prudemment qu’avant. Nous regardons où nous posons le pied. Nous n’avançons pas d’un pas aussi sûr, physiquement parlant, qu’avant. Mais, Seigneur, comme nous voyons que cette vie mortelle est à son déclin, alors aucun de nos pas n’est sûr si Tu ne nous tiens pas la main.

[199] Maintenant, ô Dieu, prends nous, d’accord? Prends notre cœur et notre volonté entre Tes mains, et fais que nous devenions prisonniers de la Parole, ce soir, prisonniers de Christ. Puissions- nous mener des vies saintes ici-bas. Que ces femmes, ces jeunes femmes, ces jeunes hommes, garçons et filles, abandonnent leur vie, Seigneur. Et que leur ambition devienne l’ambition de servir Jésus-Christ. Fais que nous devenions prisonniers de Sa grâce et Sa volonté Divines. Accorde-le, Seigneur.

[200] C’est tout ce que je peux faire, Seigneur. Ces petites paroles entrecoupées, je—je veux croire que Tu les harmoniseras. En effet, il fait chaud ici, et les gens veulent écouter, mais il fait vraiment chaud. Et beaucoup doivent rentrer chez eux, et aller au travail de bonne heure. Mais puissent ces semences reposer là, dans leur cœur : “prisonnier”.

[201] En rentrant à la maison, qu’ils disent à leur femme, alors qu’ils…avant qu’ils soient sur le point de s’agenouiller pour prier, cet après-midi, ou, ce soir, au chevet du lit, qu’ils se regardent l’un l’autre et disent : “Chérie, qu’en penses-tu, ce soir? Sommes-nous vraiment devenus prisonniers de Christ et de Sa volonté, ou—ou agissons-nous selon notre propre volonté?”

[202] Puissent les jeunes hommes et les jeunes femmes, partout, particulièrement ceux qui ont écouté le Message, ce soir, se poser cette même question : “Suis-je prêt à devenir prisonnier, à renoncer à ma propre vie?”

[203] “Celui qui sauve sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de Moi la trouvera.” Père, nous savons ce que cela signifie : devenir Ton prisonnier, perdre nos propres ambitions et nos propres désirs au profit des Tiens, et nous avons alors la Vie Éternelle. Accorde-le, Seigneur. PRISONNIER 31

[204] Tout ce que je peux faire, maintenant, c’est de remettre tout cela entre Tes mains. Et puisse cela fructifier et produire de grands—de grands instruments pour la moisson du dernier jour : des hommes et des femmes, des garçons et des filles, abandonnés à l’entière volonté de Dieu, devenus prisonniers de Jésus-Christ, de Son amour, enchaînés à Christ par les chaînes de l’amour Divin. Nous le demandons en Son Nom. Oui, prends tout, Seigneur, Levons-nous. Oui, prends tout, Seigneur, Entre Tes mains…?…

[205] Disons-le encore, les yeux fermés et les mains levées. Oui, prends tout, Seigneur, Oui, prends tout, Seigneur, Entre Tes mains, j’abandonne Tout avec bonheur.

[206] Maintenant courbons la tête et, avant d’entonner le cantique que nous chantons au moment de nous séparer, Revêts-toi du Nom de Jésus, je vais demander à ce—ce frère qui est ici… Son nom m’échappe. La sœur qui a témoigné au sujet de la vision des ténèbres qui venaient sur elle, et qui a été guérie. Et souvenez- vous, en regardant en arrière, le voile avait disparu. C’est sa foi qui a accompli cela. Frère, voulez-vous, s’il vous plaît, terminer la réunion par la prière? Et demander à Dieu de nous bénir. PRISONNIER FRN63-0717 (A Prisoner)


CODE: 63-0721
TITRE: Il prend soin. Et vous ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] Merci, frère. Restons debout juste un moment maintenant pour la prière. Maintenant, avec nos têtes inclinées, y a-t-il une requête exprimée, ou plutôt que l'on voudra faire savoir juste par une main levée? Veuillez simplement lever la main comme ceci. Bien, gardez juste votre requête maintenant.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi une fois de plus pour ces requêtes qui sont... Ils ont les mains levées. Et ce matin, ils ont besoin, Seigneur; de beaucoup de choses. Tu sais en fait à quoi ils pensent dans leur cœur, car Tu es la Parole, et la Parole discerne les pensées et les intentions du cœur; et je Te prie, Dieu très miséricordieux, d'exaucer chacun d'eux selon ses besoins, sachant ceci que Tu le feras selon leur foi. Donne-nous la foi pendant que nous proclamons donc Ta Parole, Seigneur, et puisse-t-Elle susciter la foi en eux. Aide-moi à proclamer Ta Parole, car Ta Parole est la Vérité, qu'Elle puisse susciter la foi pour obtenir l'exaucement à ces requêtes. Et puis, il se peut qu'il y en ait ici d'autres, Seigneur, qui se soient écartés de ce Chemin étroit, qui ne marchent pas suivant la vérité de ce Chemin. Nous prions, Père, que quelque chose soit fait aujourd'hui, que cela soit manifesté de telle sorte qu'ils reviendront en hâte à ce Sentier de communion, une fois de plus, avec Christ. Il se fait tard, le mal est partout, il y a une grande apostasie. Et nous Te prions, Père, de Te manifester à nous aujourd'hui en guérissant les malades qui sont au milieu de nous, en accomplissant des miracles ; non pas que Tu sois obligé de le faire, Sei­gneur, pour nous faire savoir que Tu es Dieu, mais parce que Tu l'as promis. Et nous savons que Tu tiendras Tes promesses à notre égard, si seulement nous les croyons et que nous sommes sûrs qu'elles sont vraies. Nous sollicitons ces faveurs au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[3] Je venais de prendre un moment pour lire certaines des requêtes déposées ici, il y en a deux ou trois, l'une d'elles est une demande de prière. Evidemment, on a déposé ici beaucoup de mouchoirs pour lesquels nous serons content de - de prier juste dans un petit instant, quand nous sentirons que la Présence du Saint-Esprit est - est à Son comble. C'est alors que j'essaierai de prier sur cela, quand toute l'assemblée, tout sera oint de Sa Présence.

[4] Nous sommes vraiment désolé de - de déranger, d'avoir un si grand nombre debout et de manquer de places assises pour eux. Et - et c'est un jour où la chaleur est vraiment au zénith, et nous avons environ cent pour cent d'humidité et à peu près cent degrés; il fait donc très chaud et c'est très moite.

[5] Et ce matin, j'ai renoncé aux services de guérison, ou plutôt pas... La raison pour laquelle je tiens ce service de guérison, c'est parce que je place ma foi dans ce qu'il a promis. Voyez ? Eh bien, je ne peux pas affirmer qu'il le fera, mais je crois qu'après qu'on aura entendu Sa Parole et que nous aurons fait reposer notre foi sur ce qu'il a promis, alors nous aurons le droit de réclamer Ses promesses de guérison, juste comme nous le faisons pour Ses promesses de salut.

[6] Ces quelques requêtes, je ne sais pas si on a déjà mis les enregistreurs en marche pour ceci ou pas. Peut-être que ça vaut la peine. Eh bien, je pense qu'il est convenable que les gens d'ailleurs, le public, entendent cela, c'est une question : Avez-vous prophétisé qu'il y aurait un - un million de nègres qui seraient tués le... ou avez-vous tout simplement annoncé que cet événement se produirait?

[7] Eh bien, voyez, je vous ai toujours demandé de faire attention à ce que vous écoutez. Voyez ? Il y a beaucoup de ces choses qui ne relèvent que du côté humain. Et chaque fois que quelque chose est proclamé, on dira : «AINSI DIT LE SEI­GNEUR », même concernant les visions ou n'importe quoi. Les visions qui apparaissent sur l'estrade, dans l'assistance, c'est vous-mêmes qui les provoquez ; ce n'est pas Dieu, c'est vous. Voyez ? Ce n'est pas Dieu qui produit cette vision-là, c'est vous-mêmes qui faites cela, par votre foi dans un don divin.

[8] C'est comme cette femme qui toucha Son vêtement, Lui ne savait pas qui elle était ni ce qui n'allait pas en elle, mais elle avait fait cela d'elle-même.Voyez ? Là, ce n'était pas AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'était AINSI DIT LE SEIGNEUR quand Jésus a parlé et a dit à cette femme que sa foi l'avait sauvée. Mais, voyez, vous devez faire attention.

[9] Non, je parlais simplement de Martin Luther King, de ce grand désastre qu'ils ont dans le Sud, avec les - les gens de couleur. J'ai dit : «Si ces gens étaient des esclaves, je prendrais mon église et nous irions dans le Sud pour les aider à se libérer de l'esclavage. » Je le ferais assurément, parce que c'est l'homme qui a fait des esclaves, ce n'est pas Dieu. Nous venons tous d'un même sang. Nous descendons tous d'un même arbre et c'est Adam. Dieu, par un même sang, a formé toutes les nations. Et peu importe que nous... la couleur de nos peaux soit brune, ou noire, ou jaune, ou rouge, ou quoi que ça puisse être, nous sommes tous des créatures du Tout-Puissant, voyez, il ne devrait pas y avoir des différences parmi nous.

[10] La question qui est là, c'est la « ségrégation au niveau des écoles. » Eh bien, j'étais là lors du premier soulèvement, et j'ai suivi cela, et je-je sais de quoi je parle. Les gens de couleur ont de bonnes écoles, parfois de loin meilleures que les autres écoles. Et, par exemple, à Shreveport, leurs écoles sont mieux que celles des Blancs. Mais c'est une idée que quelqu'un leur a inspirée, qu'ils devraient se mettre ensem­ble. En fait, je pense que ce serait une bonne chose, mais du moment que les gens refusent cela, ces gens du Sud, alors, qu'est-ce que ça change après tout ?

[11] Et je pense que Martin Luther King est inspiré par le communisme, ce qui va certainement conduire environ un million de gens à un piège mortel. Voyez? Je ne dis pas que c'est le Seigneur qui me l'a dit. «Je » pense, voyez. Et je pense que cela ne devrait pas se faire. Je pense que les gens devraient être chrétiens et se reconnaître les uns les autres comme frères. Et, mais je pense que rien qu'à cause...

[12] Ces Etats-Unis d'Amérique, 1'actuel gouvernement m'interdit même de signer un chèque qui - qui a été... qui m'est personnellement remis. Voyez ? Ce sont des droits constitutionnels qui me sont arrachés, mais que puis-je faire à ce sujet ? Aller simplement de l'avant, c'est tout. Voyez ? Et il doit passer par une autre structure avant que moi, citoyen des Etats-Unis d'Amérique, je puisse toucher un chèque ; ça doit passer par cette église; moi, je ne peux pas le toucher. Voyez ? Et cela n'est pas correct. C'est contraire à la Constitution. Mais que - que puis-je faire à ce sujet ? Il n'y a rien. Cet agent de taxe qui est là, c'est lui qui m'a dit que je ne pouvais pas le faire, alors, eh bien, c'est ça. Si tel est le cas, et puis quoi? On laisse simplement faire.

[13] Je pense que ça devrait être la même chose, que les... que mes frères et sœurs de couleur dans le Sud ne devraient pas se dresser en armes contre leurs frères et autres pour une affaire aussi banale que ça. Oh ! la la ! Qu'est-ce que ça change, que vous fréquentiez telle ou telle école ? J'ai vu une brave femme de couleur ce matin-là, quand ils étaient - ils s'étaient révoltés là, à Shreveport, et il y avait un vieux prédicateur de couleur qui ne cessait de parler à la garde nationale, disant : «Permettez-moi de leur parler. » Et c'était donc un vieil homme pieux, il s'est tenu là et a dit : «Jamais je n'ai eu honte de la couleur de ma peau. » Il a dit : «C'est mon Créateur qui m'a créé tel queje suis, et je n'en ai jamais eu honte, sinon jusqu'à ce matin. Mais, a-t-il dit, quand je vous vois, vous mon peuple, agir comme ça, a-t-il dit, alors, j'ai honte d'être un homme de couleur. » On avait fait venir la garde nationale ; ils ont étouffé sa voix en criant à tue-tête.

[14] Alors, une brave dame de couleur, instruite, de belle apparence, s'est levée, très intelligente. Oh ! la la ! Elle a dit : «Premièrement, je n'aimerais pas que mes enfants soient enseignés par une Blanche. » On lui a demandé : «Pourquoi ? »

[15] Elle a dit : « Parce qu'elle n'accordera pas à mes enfants l'attention que mon... qu'une enseignante de couleur leur accorderait. » Et elle a dit: «Considérez nos écoles d'ici. Pourquoi criez-vous à tue-tête ? » Elle a dit : «Nous avons des piscines et tout dans nos écoles, tandis qu'eux n'en ont pas là-bas. » Elle a dit : «Alors, pourquoi criez-vous à tue-tête ? » Et ils ont étouffé sa voix en criant à tue- tête. Voyez ?

[16] C'est inspiré par une mauvaise chose (voyez, voyez). Ils, ces gens... Et c'est pourquoi je dis cela, non pas qu'il y ait une quelconque - une quelconque prophétie à ce sujet. Je n'ai rien à ce sujet de la part du Seigneur. Et soyez-en sûrs maintenant, si je dis quelque chose comme cela de la part du Seigneur, quelque chose à vous annoncer, ça sera toujours... Maintenant, c'est moi qui parle. Mais quand c'est Lui qui parle, je dis : «Ce n'est pas moi, c'est AINSI DIT LE SEI­GNEUR. » Et je ne peux pas dire cela si Lui ne me le dit pas. Je peux être totalement en erreur, quant à ma conception sur Martin Luther King. Je ne sais pas, je ne peux pas le dire. C'est juste mon avis. Tout ce qui suscite des troubles, c'est ce qui est censé arriver dans les derniers jours... Et c'est totalement inspiré par Satan, pour briser notre communauté et tout ce que nous avons, tout soulèvement de ce genre. Ainsi, je suis pour ces gens-là; ne pensez jamais le contraire. Je - je suis pour la liberté et tout, mais ces gens ne contrôlent donc pas cette situation-là. Mais les conséquences que ça aura, je pense, c'est que ça déclenchera une autre révolution si personne n'arrête cela. Voyez, ce sont les communistes qui opèrent parmi ces gens.

[17] J'étais en Afrique, quand ils ont fait la même chose. Voyez ? Et je sais que c'étaient les communistes qui étaient allés là dire à ces gens de couleur : «Oh, vous êtes ceci, cela ou autre. Vous êtes ceci, cela ou autre. » Et la chose suivante, vous savez, cela a entraîné la mort des milliers parmi eux. Et où en sont-ils arrivés ? Nulle part (voyez ?), nulle part.

[18] Et je - j'aime la vie humaine. Servons le Seigneur. Notre Royaume est d'En haut ; il n'y aura rien au sujet de cette chose-ci. Tant que nous mangeons, buvons et que nous pouvons avoir... de quoi d'autre avez-vous besoin ? Voyez? Je sais donc ce qu'il en adviendra. Je-je me rends compte que ça ne fait que causer des troubles. Eh bien, voici une autre question : Quand Jean-Baptiste a rencontré Jésus, voyez, pourquoi a-t-il dit : « Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste » ? Qu'est-ce que cela signifiait ?

[19] Eh bien, je me souviens du docteur Roy Davis, mon ami personnel, qui m'a baptisé; c'est l'unique fois où j'ai jamais été baptisé. Et il disait que Jean voulait dire... Je m'en souviens, lors de sa leçon, il disait : «Jean savait que lui-même n'avait jamais été baptisé, aussi il... Jésus. Jean a laissé Jésus le baptiser.» Eh bien, ça, je - je suis en désaccord avec le - le grand docteur là.

[20] Ce n'est pas pour faire une controverse, mais par amour pour la Vérité, je peux dire ceci : Non, il y avait deux hommes, les deux conducteurs du moment ; le Messie et Son prophète se sont rencontrés dans l'eau. Maintenant, rappelez-vous, Jean baptisait, non pas pour le pardon des péchés, mais pour la repentance. Non pas pour le pardon des péchés, parce que l'expiation n'était pas encore faite, voyez, il n'y avait pas de sacrifice. Et le Sacrifice est venu vers lui dans l'eau. Maintenant, remarquez. Jean lève les yeux et voit Jésus, il dit : «C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi. Et pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[21] Jésus a dit : « Laisse faire », c'était ça. « Laisse faire, car il nous incombe, ou il nous est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Alors Jean, étant un prophète à qui la Parole du Seigneur venait (Elle ne vient qu'aux prophètes), Jean, étant un prophète, a compris que c'était le Sacrifice. Et selon la loi, le sacrifice devait être lavé avant d'être présenté, et c'est pourquoi il L'a baptisé. Voyez ? Il a dit : «Il nous incombe que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Le sacrifice, ce qu'il était, devait être lavé dans le bassin avant d'être présenté comme sacrifice. Et Jésus était le Sacrifice ; et Jean le savait, il savait qu'il devait être lavé avant d'être présenté. Et alors, aussitôt après, Il a été présenté au public pour être jugé, et Il était le Sacrifice pour toute l'humanité. Que le Seigneur vous bénisse.

[22] Maintenant, nous allons avoir un très court message, et nous espérons que le Seigneur nous accordera Ses bénédictions. Eh bien, probablement, si je reviens... La semaine prochaine, je pars pour amener les enfants là-haut, dans des collines, pour un peu de vacances. Et puis, si je - je reviens à temps, nous aimerions parler le matin du dimanche prochain, si Dieu et le pasteur ici l'accordent. Nous vous le ferons savoir au plus tard cette semaine par lettre, vous qui habitez en dehors de la ville. J'aimerais parler sur un sujet, la raison exacte pour laquelle nous croyons ce que nous croyons au sujet de Christ, pourquoi cela doit être ainsi et ne peut être autrement. Voyez ? Et prouver cela par les Ecritures. Eh bien, le Seigneur voulant. Sinon, je chercherai à vous voir l'hiver prochain ou l'été prochain, l'un ou l'autre, à notre retour, si le Seigneur tarde. Nous retournons maintenant chez nous, en Arizona, afin de pouvoir remettre les enfants à l'école.

[23] Maintenant, ce matin, juste avant la prière pour les malades, nous allons lire une portion de la Parole de Dieu. En fait, nous savons que sans cette Parole, il est impossible, rien ne peut être fait. Et il n'y a que la Parole qui peut produire ces bénédictions que nous réclamons pour les malades et les nécessiteux. Et j'aimerais lire une portion maintenant dans I Pierre, chapitre 5, à partir du verset 1. Et ensuite, dans l'Epître aux Hébreux, j'aimerais lire Hébreux 2. 2-4. Voici les exhortations que j'adresse aux anciens qui sont parmi vous, moi ancien comme eux, témoin des souffrances de Christ, et participant de la gloire qui doit être manifestée : Paissez le troupeau de Dieu qui est sous votre garde, non par contrainte, mais volontairement, selon Dieu ; non pour un gain sordide, mais avec dévouement ; Non comme dominant sur ceux qui vous sont échus en partage, mais en étant les modèles du troupeau. Et lorsque le souverain berger paraîtra, vous obtiendrez la couronne incorruptible de la gloire. De même, vous qui êtes jeunes, soyez soumis aux anciens. Et tous, dans vos rapports mutuels, revêtez- vous d'humilité ; car Dieu résiste aux orgueilleux, Mais il fait grâce aux humbles. Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève au temps convenable ; et déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car lui-même prend soin de vous.

[24] Dans Hébreux, chapitre 2, voici les Paroles que nous lisons. Maintenant, je tire pour - je prends pour thème : « Déchargez-vous de vos soucis. » Je suis... Voici mon sujet : Il prend soin. Et vous? J'aimerais lire cette portion maintenant, pendant que vous allez dans Hébreux 2, afin que vous puissiez voir le - le véritable sens de ces Paroles, ce qu'Elles - ce que ce sujet signifie. C'est pourquoi nous devons d'autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d'elles. Car, si la parole annoncée par des anges était... a eu son effet, et si toute transgression et toute désobéissance a reçu une juste rétribution, comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut ? Le salut annoncé d’abord parle Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l'ont entendu, Dieu appuyant... témoignage par... par des signes, des prodiges, et divers miracles, et par les dons du Saint-Esprit distribués selon sa volonté.

[25] J'aimerais prendre pour sujet : Il prend soin. Et - et vous ? Quand Il était ici sur terre, Il prenait soin des gens. Cette pensée m'est venue à l'esprit juste avant de prêcher ou de prier pour les malades, sans savoir exactement quel genre de - de ligne de prière nous aurons. Je...

[26] Premièrement, et pour entreprendre cela, l'assistance doit être ointe de foi. Vous... Si vous n'avez pas de foi, alors il - il ne sert à rien même de venir pour qu'on prie pour vous, parce qu'il va falloir que votre foi et ma foi soient ensemble ; ma foi pour croire en Lui, votre foi pour croire en Lui. Ainsi, n'oublions donc pas cela, pendant que je progresse. Il nous faut avoir quelque chose évidemment, d'évident, je veux dire, quelque chose sur lequel nous pouvons faire reposer notre foi, ce que nous essayons de faire. En effet, si un homme entreprend sans assez de foi quelque chose qu'il veut réaliser, il est condamné à l'échec. Mais s'il peut entreprendre cela avec assez de foi, alors il est tenu de réussir, si c'est la volonté et le dessein de Dieu que cela se fasse.

[27] Eh bien, je pensais au fait qu'il prend soin. Hier soir, je ne sais comment, d'une manière étrange, j'ai été conduit par le Saint-Esprit, pendant que j'attendais que certaines personnes viennent aider frère Wood à mettre derrière sa camionnette une - une roulotte qu'il avait construite. Je ne savais pas pourquoi je cherchais à rencontrer mon bon ami, frère Evans, et je suis allé, je me suis mis à remonter l'autoroute. En fait, ma femme et la famille qui sont assises ici derrière, savent que c'est vrai. Et d'une façon ou d'une autre, d'une manière étrange, je me suis retourné et je suis rentré dans un immeuble, un motel.

[28] Et, oh! comme mon cœur a tressailli de joie en voyant beaucoup de mes amis rassemblés là, en deux minutes environ, au point que le passage était bloqué, les véhicules ne pouvaient plus passer. Ce sont donc de véritables amis, ils roulent sur des centaines de kilomètres, depuis la Georgie, le Tennessee, 1'Alabama, et - et les alentours, rien que pour - pour assister à - à une réunion.. .Alors, cette pensée m'est venue à l'esprit : « Que dois-je donc dire à ces gens, sachant qu'au jour du Jugement j'aurai à répondre pour ce que je leur dis ? » Et moi aussi, j'aime cette glorieuse vie à venir, et je - j'aimerais être là.

[29] Et après, d'une façon étrange, je me suis rendu à un immeuble où j'ai fait un drôle de virage. Au lieu de tourner par là, je suis allé faire un virage. Les phares ont éclairé quelques charmants couples qui étaient là dehors, deux braves jeunes dames que j'avais tout récemment mariées à deux braves jeunes prédicateurs. Et Satan, après qu'il a vu le - le prédicateur, l'un d'eux, son ministère être établi, et que ce dernier a pris sa - sa compagne de vie, ici même à cet autel... Ils sont allés heureux dans leur lune de miel, mais - mais l'ennemi a sauté sur ce jeune homme. Et je dis ceci pour montrer ce que je dis : «Prend-Il soin ? » D'une façon ou d'une autre, avec une foi qui n'accepte pas « non », ils ont fait demi-tour et sont revenus ici, sachant qu'après avoir été là loin (bien à l'Est), quelque part là, lors de leur lune de miel, ils sont rentrés, ils se sont assis, attendant. Alors, je suis arrivé, un très beau jeune homme ; sa femme était assise à l'extérieur en train de pleurer, elle et leur petite compagne. Un autre homme et un autre frère sont venus en courant, c'est un ami à ce jeune homme, il a dit : «Oh, Frère Branham, telle et telle chose se sont passées.»

[30] On est allé là et on a vu ce beau jeune homme assis là, juste à l'apogée de sa vie, un conducteur de jeunes gens, assis là, et Satan l'avait lié. Il ne s'en était pas rendu compte, mais j'ai pris ma main (gauche) pour serrer la sienne (droite), voir si une maladie l'avait frappé. Mais il n'y avait aucune vibration. Je venais de sortir d'une pièce où j'avais prié et jeûné, et je m'attendais au Seigneur, l'onction du Saint- Esprit était là, et c'est pourquoi Cela nous avait conduit. Voyez ? Et puis, j'ai vu l'ombre des ténèbres sur lui. Je n'ai point dit ce que je faisais. Mais en quelques instants, tout était parti, ses mains n'étaient plus froides, il poussait des cris et louait Dieu, il est revenu en lui-même en quelques minutes. Et il est assis ici, ici même ce matin, il est assis dans l'assistance. Voyez-vous comment Satan a voulu rendre ce jeune homme malade, en lui disant de développer un complexe ? En fait, le Saint- Esprit le savait, et j'ai vu cela dans une vision du Seigneur. Mais Dieu a pris soin de cet homme. Dieu a pris soin de ce jeune homme.

[31] Une dame vient d'entrer il y a quelques instants, je la vois assise ici dans l'allée, sans... ou plutôt elle s'est juste attrapée un siège quelque part là et s'est assise. Elle a dit : «Frère Branham, ça fait neuf ans que je cherche à vous rencontrer » Et elle a dit : «Je suis vraiment poussée à bout ! Je suis arrivée en retard, et je n'ai même pas pu obtenir une carte de prière pour être dans la ligne. »

[32] Billy, évidemment, ce sont des instructions qui lui sont données, de veiller à ce que je ne sois pas dérangé, me faire entrer, me faire sortir. Ne vous en prenez pas à Billy, il a reçu des instructions du conseil des administrateurs de faire ça. Et s'il ne le faisait pas, je ne pourrais pas arriver à la ligne de prière, même pas entrer ici. Vous le savez. Voyez, il doit y avoir un système pour tout ce que nous faisons. Il nous - nous faut avoir cela, voyez. Mais il dit : «Viens, papa, dépêche-toi », comme ceci.

[33] Cette femme a reculé. Et elle a dit : «Frère Branham, juste un mot avec vous. » Je me tenais là, une vision est apparue au-dessus de cette belle jeune femme, et j'ai su qu'elle avait un fardeau sur le cœur. Elle essayait de travailler pour gagner la vie. Et une - une chose remarquable s'était passée, là loin, à l'époque de ses parents, qui était à la base de cette grande chose qui lui est arrivée; et le Seigneur Jésus a révélé cela et a montré ce que c'était. Et là, en un instant, cette femme en a été débarrassée. Elle s'en est allée joyeuse, et maintenant, elle est donc assise ici dans l'assistance avec nous, se réjouissant avec des larmes aux yeux, et elle les essuie maintenant, sachant que la vérité de la chose a été révélée. Et cela, ce que, cette pauvre petite femme névrosée, elle était si nerveuse qu'elle ne savait que faire d'elle-même, et elle pensait que c'en était fini d'elle, et il n'y avait pas de Saint- Esprit, et que c'était son dernier jour. Elle a essayé pendant neuf ans et elle était presque désespérée. Dieu a pris soin de cette petite femme dont personne ne prenait soin. Voyez ? Quel temps ! Il prend soin.

[34] Quand Il était ici sur terre, comme je le dis, Il prenait soin des gens au point qu'il guérissait leurs maladies, réconfortait leurs cœurs, leur parlait d'une - d'une place qu'il irait leur préparer, et Il reviendrait les prendre pour les amener auprès de Lui. Il prenait soin d'eux. Et remarquez, Il a tellement pris soin que, quand Il a su qu'il devait partir afin de nous envoyer cette glorieuse Chose, Il a dit : «Je ne vous laisserai pas orphelins, mais Je vous enverrai le Saint-Esprit, et Il continuera à pren­dre soin de vous à Ma place», jusqu'à Son retour. Il n'y a personne qui prend soin comme Jésus. Sachant que Son corps, en tant que Souverain Sacrificateur dans l'œuvre de médiation qu'il est en train d'accomplir maintenant, ce Corps doit être dans la Présence de Dieu tout le temps pour intercéder, afin que Dieu ne puisse pas voir le péché du pécheur ; Il ne voit que le Sang de Son propre Fils. Et sachant cela, Il a renvoyé le Saint-Esprit pour continuer à réconforter Son peuple. Prend-Il soin ? Certainement, Il prend soin. Eh bien, Il devait continuer à prendre soin du peuple, de Son peuple, ici sur terre, de la même manière qu'Il avait pris soin des gens quand Il était ici. En fait, dans Saint Jean, chapitre 15, Il dit, si vous voulez prendre... J'ai des notes déposées ici avec ces passages des Ecritures auxquels je me réfère, Saint Jean 15.26 et 27.

[35] Je vois beaucoup parmi vous noter les passages des Ecritures. Souvent, je me réfère donc à cela, si vous ne le savez pas, aux Ecritures. Je note les passages des Ecritures, je sais alors de quoi je parle ; en effet, c'est toujours dans la Parole du Seigneur. Voyez ?

[36] Il a dit que quand le Saint-Esprit viendrait, Celui que le Père enverrait en Son Nom, Il rendrait témoignage de Lui. En d'autres termes, Il fera la même chose que Lui. Le Saint-Esprit, oeuvrant à travers un tabernacle qu'Il a sanctifié, fera la même chose que Lui. Eh bien, qu'est-ce que cela devrait nous faire? Nous savons donc que, juste au milieu de nous aujourd'hui, nous avons le même Seigneur Jésus qui console sous la forme du Saint-Esprit, c'est un autre office dans lequel Dieu Lui-même est à l'œuvre.

[37] Il était une consolation pour Israël chaque fois qu'ils pouvaient lever les yeux et voir la Colonne de Feu, et entendre le prophète proclamer les Paroles qui étaient vraies, et Dieu confirmer cela. C'était leur consolation.

[38] Il était une consolation quand Il était ici sur terre en tant qu'Homme, Dieu fait chair. Dieu s'identifiant Lui-même et s'exprimant au travers d'un - d'un Homme, Jésus-Christ, qui a promis que « vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Et Je m'en vais au Père, et J'enverrai le Saint-Esprit, Lequel sera Moi sous forme de 1'Esprit. Et Je serai avec vous, et J'habiterai parmi vous. Et les mêmes œuvres que J'ai faites ici, le Saint-Esprit les fera encore en Mon Nom quand Il viendra. » Voyez ? C'est pourquoi, Il a dit : «Parler contre Cela maintenant après que l'expiation a été déjà faite, ce sera un péché impardonnable, blasphémer contre le Saint-Esprit. »

[39] Et Il fera cela de la même façon, ainsi nous saurons si c'était une consola­tion du point de vue terrestre, nous saurons si c'est une consolation qui vient d'une personne âgée qui peut mettre ses bras autour de nous, nous étreindre un peu, nous accorder un peu de réconfort, ou - ou de quelques expressions théologiques d'une dénomination qui dirait : « Maintenant, tu es de nôtres, et c'est nous qui avons la chose ; ne t'associe pas aux autres, car ils ne l'ont pas. »

[40] Il a rendu cela très sûr (voyez ?) : «Il parlera en Mon Nom. Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, quand Il sera sur vous. » Voyez, Il consolera de la même façon, en pardonnant tous nos péchés, en guérissant toutes nos maladies, et nous réconfortant par des paroles au sujet d'un Royaume à venir (Voyez-vous ?). Il se révélera parmi nous, comme Dieu s'était révélé parmi nous à travers Jésus-Christ. Et dans - dans II Timothée... I Timothée 3.16, voici ce qui est écrit au sujet de Dieu : « Et, sans contredit, nous comprenons que le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair. » Nous avons vu Dieu dans la chair. C'était la consolation de Dieu, savoir qu'il est venu ainsi, Il a pris soin de nous au point qu'il est devenu l'un de nous. Dieu manifesté dans la chair, pas juste une autre personne, mais Dieu Lui- même.

[41] Et maintenant, pour avancer davantage, Il envoie le Saint-Esprit pour nous consoler par Ses soins, et Il demeure en nous. Oh, Il prend soin !

[42] Maintenant, il nous faut aborder un autre passage des Ecritures ici, ou plutôt une autre pensée pour soutenir ceci. Avant de l'aborder, je peux dire ceci : Tout le monde n'a pas ce Consolateur. Ils - ils ne L'ont pas, ils ne L'ont pas. Ainsi, la raison pour laquelle ils ne L'ont pas, c'est qu'ils ne L'acceptent pas. C'est pour eux, mais ils ne L'acceptent pas. Eh bien, j'espère que vous êtes assez spirituels pour - pour comprendre ce que je dis. Voyez ? Je m'adresse à un groupe de gens pour qui on va prier dans quelques instants. Nous avons cette consolation par le Saint-Esprit qui a été envoyé pour être le Consolateur, mais tous ne Le recevront pas. Ils ne croient pas en Cela. Voyez ? Ils... Pour faire cela, ils tirent donc leur consolation d'une autre source, par d'autres moyens. S'ils n'acceptent pas le Consolateur auquel Dieu a pourvu, alors ils doivent trouver un autre consolateur, voyez ? En effet, vous ne pouvez pas vivre sans quelque chose pour lequel vous vivez.

[43] Et j'espère que chacun de vous saisit cela, surtout vous pour qui on va prier; qui êtes si mal à l'aise ce matin, souffrant peut-être de maladies auxquelles les médecins ne peuvent pas trouver solution.

[44] Et nous croyons que les médecins assistent les gens. Je crois que Dieu guérit par les médicaments. Dieu guérit par la chirurgie. Dieu guérit par la compréhension. Dieu guérit par l'amour. Juste un peu d'amour fait beaucoup. Prenez quelqu'un qui est tout bouleversé et montrez-lui simplement que vous vous souciez de lui. Voyez ? Dieu guérit par l'amour. Dieu guérit par la prière. Dieu guérit par les miracles. Dieu guérit par Sa Parole. Dieu guérit ! Quelle que soit la source, Dieu guérit par cela. C'est Dieu qui guérit, car Il a dit : «Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies. » Ainsi, tout cela devrait travailler ensemble, les gens qui ont différents ministères devraient travailler ensemble à cette fin. Voyez ? Eh bien, mais ils ne le font pas parce que, parfois, il leur est interdit de prendre certaines positions pour la Parole de Dieu, à cause de certaines de leurs dénominations qui ne leur permettent pas de faire cela. Mais cela n'arrête pas la Vérité, malgré tout, Dieu continue à guérir.

[45] Ils cherchent donc à tirer une consolation d'une autre source. Parlons premièrement de l'âme.

[46] Nous voyons beaucoup de gens chercher du réconfort dans la boisson. Vous savez, nous avons un dicton qui est bel et bien connu parmi nous aujourd'hui, c'est que - que beaucoup de prédicateurs boivent parfois avant de monter à la chaire, ils prennent un - un - un bon verre de boisson enivrante. On le sait, en voyant des prédicateurs tituber à l'estrade, sous l'effet même de la liqueur. Et ça - ça ne devrait pas exister. Ça ne devrait pas exister. C'est parce que bien souvent nous condamnons des hommes, alors que nous ne devrions peut-être pas le faire, nous devrions découvrir la cause à la base. Beaucoup parmi eux ont cessé de boire quand ils se sont convertis. Et nous voyons que s'ils sont dans cette condition-là, c'est une disgrâce et un opprobre. Mais ce n'est pas plus un opprobre que de dire un mensonge, voler, ou convoiter les femmes, ou toute autre chose qui est dans la Loi. Voyez ? Et peut-être que c'est un homme qui est né avec de fortes passions, en voyant ces femmes nues dans la rue, il - il sera constamment dérangé. Voyez ? Il... cela... C'est comme ça que cet homme est né.

[47] Eh bien, ce qu'il devrait faire, le prédicateur qui boit, ou la - ou la femme qui fume, ou celle qui s'habille de façon immorale, cherchant à trouver du réconfort en étant très bien habillée, car elle veut amener un homme à la regarder... Il n'y a pas d'autre raison. Elle est partiellement folle. Voyez ? Aucune femme raisonnable ne saurait se déshabiller devant un homme, celle qui est dans son bon sens. Voyez ? Il n'y a pas du tout de raison à cela. Et elle mais elle cherche à le faire. Ces jeunes filles aujourd'hui qui sortent dans la rue, elles sont très... Eh bien, permettez-moi l'expression. Et, rappelez-vous, cette bande n'est pas uniquement destinée aux gens d'ici, elle va dans le monde entier. Voyez ?

[48] Et une - une femme se déshabille parce qu'elle sait qu'il fait plus chaud. Sortir là sous le soleil, nue, et puis sortir vêtue de quelques habits, qu'est-ce qui procure le plus le froid ? Là, chez les Indiens Papagos et Navajos, et surtout chez les Papagos, et dans des réserves, ces femmes sortent enroulées de grandes couvertures filées de coton, elles s'assoient là sous le soleil pour se garder au frais. Comment ? Elles transpirent, et le vent qui souffle apporte un air frais, vous voyez. Et ces femmes n'ont pas d'autre raison que de juste... Elles ne le savent pas, elles ne s'en rendent pas compte. Je ne dis pas que c'est ce qu'elles font. Mais beaucoup parmi elles sont de braves femmes, et je ne dis pas cela pour être rude. Je le dis pour - pour essayer de - de - de les réveiller. Voyez ?

[49] C'est seulement Satan, voyez. Vous vous rendez compte que l'autre sexe, le sexe mâle, en regardant pareille chose, ça les attire au point qu'ils - ils font grincer leurs pneus et sifflent - sifflent une femme. Et - et - et pourquoi font-ils cela ? Les femmes font cela pour amener les hommes à faire ce qu'ils font là. Pourquoi sortez- vous en pleine chaleur de la journée, à 16 heures, pour tondre la pelouse au moment où les hommes reviennent du travail et des choses semblables ? Cela montre que c'est un esprit de folie. Et je sais que beaucoup parmi elles peuvent avoir un quotient intellectuel de loin plus élevé que le mien, mais je teste votre quotient intellectuel par la Parole de Dieu, je vois son niveau. Voyez ? C'est ça le quotient intellectuel moderne, mais l'évidence même, et les fruits de la vie le prouvent. Ils cherchent donc à se consoler avec cela.

[50] Beaucoup d'entre elles disent : « Eh bien, je ne fais pas ça. » Mais on s'habille de façon si attrayante qu'on cherche à être plus moderne que la femme qui va s'asseoir à côté, dans l'église, le lendemain matin, et on porte un meilleur chapeau ou des vêtements un peu meilleurs, parce qu'on en a les moyens. Voyez ? Voyez, le péché avilit. Et elles cherchent à se consoler en agissant de la sorte. Et elles ont...

[51] C'est devenu une chose telle que ça a vraiment frappé toute la nation, et non seulement la nation, mais le monde entier. Je pouvais dire beaucoup de choses ici, mais, pour gagner du temps en vue du service de guérison qui va suivre, je - je peux parler en long et en large là-dessus, mais je ne le ferai pas. Je suis sûr que vous comprendrez ce que je veux dire. Ceci... Ça a frappé le monde politique, la politique, la vie en société, la moralité de la nation, des gens à travers le monde. On en est arrivé à voir un homme chercher à devenir politicien rien que pour la réputation d'être politicien. Il a beaucoup d'argent, et il peut tripoter les élections, louer des machines pour faire cela, et - et tout, rien que pour la réputation, et ça coûte des millions et des millions de dollars, voyez, rien que pour la réputation d'être un grand politicien. On en a assez parlé; vous savez ce dont je parle.

[52] Et la vie en société. Les gens cherchent à se rassembler pour vivre dans cette société de fous. Ne me dites pas que le monde n'est pas fou, alors qu'il agit comme il le fait. Il l'est assurément. Certainement. C'est un monde de fous. Et la grâce de Dieu est l'unique voie par laquelle nous échappons à cela. Remarquez, dans cette vie en société, les gens en sont arrivés à fréquenter de petits clans, ils se retrouvent et se disent : «Nous sommes meilleurs que l'autre groupe. » Voyez ? Et ce - c'est ainsi que ça se passe. Et c'est la moralité, cela a affecté la moralité des gens au point que, franchement, mes amis, je ne pense même pas que le monde - le mot moralité est reconnu parmi quatre-vingt-dix pour cent des gens de cette nation. Ils ne savent même pas ce que le monde - le mot moralité veut dire. Cela - cela leur a échappé. Et ils en ont fait une grande supercherie.

[53] Satan est très rusé, voyez, et il rend cela très simple, très - très subtil, c'est juste un tout petit peu ici, un peu là et ça s'infiltre. Il prend tout son temps, aussi injecte-t-il juste un tout petit peu ici, juste un tout petit peu là et, tout d'un coup, vous savez, les gens se retrouvent petit à petit là-dedans. Qu'est-ce qui serait arrivé à une femme, jadis quand j'étais un jeune garçon de seize ans, si elle descendait dans la rue comme des femmes y descendent aujourd'hui, dans cette tenue, déshabillées ? Eh bien, on l'aurait mise en prison. Eh bien, si c'était jadis mauvais, c'est pareil aujourd'hui. Voyez? Mais, vous voyez, Satan commence juste par écourter les jupes et à les réduire, et - et il arrivera que quelqu'un fabriquera un modèle de quelque chose qui va un peu au-delà de mikini ou bikini, ou je ne sais comment vous appelez cela, une feuille de figuier. Souvenez-vous-en ! C'est vrai, cela retournera droit là. Et aujourd'hui, c'est - c'est pratiquement là.

[54] Et aujourd'hui, nous voyons que toutes ces choses, c'est parce que les hommes cherchent à se consoler. Ils cherchent à trouver quelque chose dont ils... Et, rappelez-vous, ce qui vous console, c'est votre religion, et vous faites de ces choses votre religion. Voyez ? Oh, que c'est pitoyable de voir que la mort est juste là devant vous! Voyez ? Au point... Tout est arrivé au point où il ne reste plus pour la nation de - de fondement solide, sur lequel bâtir n'importe quoi.

[55] Permettez-moi de vous poser juste une question. C'est à peine si vous pouvez croire autre chose que la Bible. Nous avons toujours Christ; grâces soient rendues à Dieu. Voyez ? Vous - vous ne pouvez rien croire d'autre. Vous mettez... par exemple, quand vous allumez votre télévision (vous qui avez pareille chose), et quand vous mettez en marche votre télévision et que vous suivez les - les publicités, eh bien, si quelqu'un essayait de s'adonner à cent pour cent à ces publicités, il mourrait en une semaine. Voyez, on ne peut pas faire cela. Et l'article même qu'une société analyse comme produit et présente : «Voici le produit, n'achetez pas cet autre », et la même société vend les mêmes produits. Puis, une autre publicité va passer, prenez celui-ci, de ce côté-ci, et non celui-là, et c'est la même société. Les Américains se font tellement prendre par une telle histoire que tout est devenu de la pourriture, au point qu'il n'y a pas d'espoir du tout. Personne ne sait quoi croire. Mais je vais vous dire, d'ici peu, ce qu'il faut croire, le Seigneur voulant, si vous voulez trouver une conso­lation.

[56] Les gens mentent, trichent, volent au point qu'il vous faut pratiquement avoir un contrat de sécurité pour emprunter cinq dollars. Quelqu'un... Vous savez, la Bible en parle, que dans les derniers jours il n'y aura pas d'amour, sauf parmi les élus. C'est vrai. Les Ecritures en parlent, que le mari serait contre sa femme, la femme contre le mari, les enfants contre les parents. C'est seulement parmi les élus du Seigneur qu'il y aura l'amour.

[57] Les églises sont entrées dans la danse, la mondanité. On a introduit cela dans l'église, la mondanité, leur politique et autres choses, au point que l'église est tombée dans une confusion telle qu'elle ne sait que faire. On a introduit la politique dans l'église. On a aussi introduit la mondanité, la mondanité dans l'église, leurs activités sociales, le bingo ou le jeu d'arnaque, ou je ne sais comment vous appelez cela, et ces soupers, des soirées dansantes, et autres dans la maison du Seigneur. Eh bien, c'est - c'est pitoyable. Ils disent : «Eh bien, alors, ce n'est pas ça, c'est juste dans une annexe. »

[58] Rappelez-vous, c'était aussi d'une annexe que Jésus avait fait sortir à coups de fouets les - les marchands avec leurs marchandises, et avait dit : «Il est écrit: « La maison de Mon Père est une maison de prière, et vous en avez fait une caverne de voleurs. » Voyez ? C'est mauvais. Peu m'importe où c'est. Tant que l'église... l'église, ce n'est pas tellement le bâtiment, ce sont des gens qui sont dans le bâtiment. Et si c'est à cela que ces gens s'attendent, eh bien, c'est mauvais. Et ils ont introduit cette pratique.

[59] Eh bien, nous voyons que les églises aussi promettent toujours quelque chose, comme la télévision et autres, qu'elles n'arrivent jamais à réaliser Comme je l'ai souvent dit, c'est une vieille citation : «L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'il a fait, il loue Dieu pour ce qu'il fera (attendant impatiemment ce qu'il fera), et puis, il ignore ce qu'il est en train de faire. » Voyez, il - il - il rate cela. Et c'est ainsi que ça devient une histoire pourrie après un temps, voyez, parce qu'ils manquent de reconnaître cela aujourd'hui ! Vous pouvez parler de la consolation que Christ avait autrefois apportée, et parler de la consolation qu'il donnera dans les âges à venir; mais refuser la consolation qu'il a ici aujourd'hui pour vous. Voyez ? C'est sur la même base que nous trouvons cela. Eh bien, c'est devenu une chose glorieuse. Eh bien, on voit qu'ils - qu'ils sont arrivés...

[60] C'est même entré chez les pentecôtistes, dans les églises. C'est entré chez les pentecôtistes, ils promettent toujours quelque chose qu'ils n'arrivent jamais à atteindre. Il arrive toujours que tout le monde ait une sensation différente, et - et il s'y livre, qu'elle soit scripturaire ou pas, et ils promettent quelque chose qu'ils ne réalisent jamais, au point où, on dirait, on en est arrivé à manquer de sincérité. Les - les gens n'atteignent pas la profondeur de la sincérité. Cela a perdu le... Le mot même anglais sincérité a perdu sa - sa valeur aux yeux des gens. Ou, suite à la façon de vivre des gens, ils ont perdu la sincérité. Eh bien, ils ne semblent pas comprendre. Même nos confessions!

[61] Eh bien, j'aimerais que vous qui veniez, ou ici et teniez... ou vous qui êtes à l'écoute de la - de la bande, j'aimerais maintenant que vous écoutiez attentivement un instant cette déclaration. Cela - cela... Vous - vous...

[62] A moins d'être profondément sincère ! Et vous ne pouvez pas être sincère si vous ne comprenez pas clairement. Et si vous présumez, ou vous devinez, ou vous espérez que ça sera ainsi, alors vous ne pouvez pas être profondément sincères comme Dieu l'exige. Cela... La foi, ce n'est pas un j'espère donc ou peut-être que c'est correct. Ça doit être absolument « amen ». C'est votre absolu. Cela - cela - c'est votre - c'est votre absolu. C'est votre poteau d'attache. Voyez ? Vous êtes arrivé à votre absolu, comme quoi «c'est la vérité et il y a... rien que la vérité, et il doit en être ainsi ! » Et puis, quand vous savez cela dans votre esprit, alors vous abordez cela de tout votre être, avec tout ce qui est en vous, et vous livrez complètement tout à cela. C'est comme Jésus nous l'a si bien enseigné au sujet de cet homme qui avait acheté des perles, et il en trouva Une de grand prix, et il vendit toutes les autres pour acheter Celle-là. Toutes les vérités et autres qu'il avait, quoique les autres fussent de bonnes perles, il - il... Celle-là valait tout pour lui. Et quand vous trouvez l'Absolu de Dieu, Sa Parole, une promesse pour une certaine chose, il vous faut premièrement reconnaître que c'est la Parole de Dieu, que la chose que vous voyez être accomplie, c'est Dieu. Il - il n'y a pas - il n'y a pas de Peut-être que c 'est ainsi, c'est possible, ça paraît possible. «C'est Dieu ! » Alors, quand vous en arrivez là, alors c'est cela la perle de grand prix, vous devez vous éloigner de tout ce que quelqu'un d'autre vous dit de contraire à cela. Vous ne devez pas compter sur ce que l'homme a accompli. Vous devez compter sur ce que Dieu a dit et sur ce qu'il a promis, et Le voir accomplir cela. Alors, c'est là même votre Absolu. Et puis, tout ce que vous êtes, tout ce que vous avez été, tout ce que vous espérez être, doit simplement être placé sur Cela comme si c'était une question de vie et de mort pour vous à ce moment-là.

[63] Je pense que 1'une des choses qui empêchent nos frères d'être guéris, c 'est un manque de confession, un manque de confession sincère. Eh bien, par exemple, ça peut sembler un peu mauvais, mais ce n'est pas là mon intention. Et je vois ma femme qui est assise ici. Si aujourd'hui je sortais là et que je mettais mes bras autour d'une autre femme, et - et que je lui faisais l'amour, je saurais tout de suite, après avoir fait cela, que j'ai mal agi, vraiment mal agi. Eh bien, certainement que mon Consolateur me préservera de faire pareille chose. Voyez ? Voyez ? Mais je veux dire que si je - que si je faisais cela, et que je... qu'il m'arrivait de faire cela ou quelque chose de semblable. Et alors, je sais que la première chose, c'est de le dire à ma femme avant que je puisse le dire à Dieu : «Pardonne-moi », parce que j'ai péché contre elle. Si vous venez à l'autel et que vous vous souvenez que vous avez quelque chose contre quelqu'un, allez d'abord mettre cela en ordre avant de présenter votre offrande. Il me faut donc me rendre auprès d'elle. Je crois que la confession, c'est aussi arranger les choses. Il n'y a pas de véritable confession sans cela.

[64] Qu'arriverait-il si je disais donc : «Je vais confesser cela, que j'ai mal agi, que je dise : 'Bon Seigneur, ô mon Ami, Tu sais que je Te connais très bien. Gloire à Dieu ! Alléluia ! Je -je - je - je pense que Tu es un Homme de bien. Pardonne-moi. Tu sais, mon vieil - vieil Ami, je - je n'avais pas l'intention de le faire comme ça' » ? Voyez ?

[65] Eh bien, vous diriez : «C'est sacrilège. » Ça l'est. Confesser comme cela, c'en est un.

[66] Mais qu'arriverait-il si je me mettais à dire : «Seigneur, je - je n'avais pas l'intention de faire cela exactement comme ça, viens-moi en aide et je ne le ferai plus » ? Il rejettera mon offrande jusqu'à ce que j'aille premièrement arranger cela avec ma femme.

[67] Qu'arriverait-il donc si j 'allais auprès d'elle avec la même irrévérence et que je disais : «Dis donc, brave fille, ma vieille amie, la mère de mes enfants, et ma chérie, tu sais que nous sommes de vieux copains depuis longtemps. Dis donc, qu'arriverait-il si je passais mes bras autour d'une autre femme ? Et qu'en dirais-tu, ma petite, me pardonnerais-tu ? »

[68] Je m'image quelle mine elle afficherait. Elle dirait : «Qu'est-il arrivé à mon mari ? » Voyez ? Eh bien, premièrement, elle ne saurait pas si je plaisante ou pas.

[69] Et vous n'allez pas confesser de cette façon-là auprès de votre prochain ou de Dieu. Vous y allez avec une profonde sincérité, avec un pieux regret de votre péché. Premièrement, vous devez regretter. Je dois lui dire : «Chérie, viens ici, il se peut que cela gâche le reste de notre vie conjugale. Tu es la femme avec qui je vis, c'est toi ma chérie et tu sais combine je t'ai témoigné mon amour pendant toutes ces années. Mais maintenant, peut-être que tu me quitteras à partir d'aujourd'hui, peut-être que tu ne resteras plus avec moi, peut-être que tu ne m'accepteras plus. Et je le sais. Mais cependant, pour mettre la chose en ordre, je dois être en ordre.» Je dois le lui dire du fond de mon cœur.

[70] Ensuite, je dois le dire à Dieu de la même façon. Et le dire à eux deux, à elle et à Dieu, avec sincérité, que je ne le ferai plus jamais, par la grâce de Dieu. Voyez ? Ne faites pas juste... Eh bien, je peux le lui... et elle (voyez ?) ne verra pas cela. Peut-être que mon langage à son égard pourra - pourra la convaincre, mais mon langage ne convaincra pas Dieu. Il voit mon cœur et Il le sait. Et après tout, avec elle, je ne passerai que quelques années de plus, si Dieu le permet, et nous serons enlevés de ce monde-ci. Mais avec Dieu, c'est l'Eternité, ainsi je dois être profondément sincère avec Dieu. Et alors, si je suis sincère, Il m'exaucera. Mais si je ne suis pas sincère, c'est inutile pour moi de faire perdre le temps à Dieu à m'écouter.

[71] Et c'est là qu'on en est arrivé aujourd'hui parmi les gens. Il ne semble pas y avoir la profonde sincérité qu'on devrait avoir.

[72] Et je pense qu'un homme ou une femme qui vient pour qu'on prie pour lui devrait premièrement confesser tout ce qu'il a fait et mettre cela en ordre. En effet, vous voyez, vous remarquez bien des fois sur l'estrade, vous remarquez, voyez jusqu'où va l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez ? Voyez ? Les gens, la vision va se matérialiser évidemment par leur foi ; c'est Dieu qui a promis cela par un don. Mais la guérison, c'est autre chose, voyez. Dieu reconnaît donc cela, voyez ?

[73] Eh bien, nous remarquons que c'est ce qui se passe, les gens qui confessent doivent venir avec une profonde sincérité. J'ai ici, je n'ai pas le temps de le lire, mais c'est à Binghamton, à New York, je pense. Ou, est-ce que je me trompe là-dessus ? Oui, c'est Binghamton, je pense, là où se trouve la société des chaussures Endicott. Binghamton, je pense que ça s'appelle Binghamton. Binghamton, c'est ça, à New York. Nous étions là, dans le bâtiment de la compagnie des chaussures Endicott- Johnson, un grand auditoire, et nous y tenions une série de réunions. Et un matin, Billy Paul restait dans la chambre voisine, il faisait très froid et les vents soufflaient. Et j'avais découvert parmi les gens un manque de sincérité, on dirait. Et je - je me suis demandé pourquoi. Un homme avait été guéri, là, dans un but, ou je parle particulièrement d'un homme. Cet homme avait une grande affliction, et il avait été guéri ce soir-là pendant qu'il se tenait là. Et avant que nous quittions, cinq jours, cette affliction était revenue sur lui. Voyez ? En effet, dans la Présence du Saint- Esprit, Il avait ôté cela de lui. Juste comme Il l'a fait pour cette jeune femme il y a quelques instants, là dans la cour, ou le jeune homme d'hier soir, voyez ? Mais il doit y avoir une profonde sincérité, savoir que le Dieu qui peut vous débarrasser de cela maintenant, par cette même onction qui est sur vous, peut retenir cela loin de vous. Voyez ? Et puis, un matin, à l'aube, le Saint-Esprit m'a parlé, disant : «Monte sur l'estrade ou quelque part là, amène là ces gens et amène-les à confesser tout ce qu'ils avaient fait, avant de prier pour eux. » Voyez ? La profondeur de la sincérité !

[74] Si le monde ne se repent pas, il est condamné à périr. Voyez ? Et la confes­sion, c'est - c'est ce dont le monde a besoin aujourd'hui, d'une confession sincère.

[75] C'est comme un médicament contre une maladie. Nous pouvons tous lire sur la bouteille et savoir le genre de médicament dont il s'agit, et quelle maladie cela- cela soigne. Mais, vous savez, lire le mode d'emploi... Je vais faire application de cela à la Bible; par exemple, nos écoles et nos séminaires peuvent tous lire la Parole. Mais, vous savez, le seul fait de lire le mode d'emploi et comment prendre cela, ça- ça ne soigne pas la maladie. Voyez ? Il—il faut le médicament, cela doit être pris ! Ainsi, un homme peut dire : «Je suis un-un théologien. Eh bien, ne me parlez pas, je-je-je... je connais les Ecritures au sujet de telle et telle chose. Je-je sais que la Bible dit telle et telle chose, telle... »

[76] «Celui qui entend Ma Parole », Saint Jean 5.24, par exemple. «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. » Ou, comme King James le rend : «perpétuelle », ce qui veut dire «Eternelle », pour mieux dire. «A la Vie Eternelle, parce qu'il a cru. » Beaucoup de gens disent qu'ils croient. Eh bien, c'est vrai. Les-les-les Ecritures sont vraies. Je-je lis la-la - l'Ordonnance, je lis ce qui est prescrit, et je... l'antidote contre mon péché, mais est-ce que je peux prendre Cela ? Est-ce que je peux croire ? Je peux dire : «Je crois », mais est-ce que je crois effectivement ? C'est ça la chose suivante. Le seul fait de lire et de connaître le mode d'emploi ne guérit pas la maladie. Le problème est que (dans notre cas), nous ne voulons pas prendre ce que le Remède dit de prendre. Nous avons le Remède, mais nous ne voulons pas Le prendre. Nous disons que nous le faisons, parce que nous pouvons lire Cela, mais quant à Le prendre effectivement, nous ne le faisons pas. Voyez, c'est pareil pour l'Evangile, un médicament dans ce cas-ci. Si le patient... et il est établi que le remède guérit le patient, le patient lit tout sur la - la découverte de ce médicament, et il en connaît chaque composante, il connaît tout le - le nom de l'homme de science qui a découvert ce type de médicament, par exemple le vaccin Salk et autres. Si nous - si nous connaissons toute la Parole à ce sujet, mais que nous refusons de La recevoir; Elle ne nous aidera pas. Voyez, Elle - Elle ne nous aidera pas.

[77] Mais, et puis, comme nous le disons : «Mais nous avons pris cela ! » Et si vous dites que vous avez pris cela, et que le patient ne manifeste pas de résultats, c'est qu'il n'a pas pris cela. C'est tout. Eh bien, qu'arriverait-il si cette horloge au mur n'était pas un grand intrus? Voyez, je préférerais rester ici et apporter cela en détail, avec beaucoup de force, à notre - notre peuple, puisque l'Evangile a prouvé ces choses, et ils prétendent accepter Cela, et ça se voit qu'ils n'acceptent pas cela ! Comment quelqu'un peut-il lire les Ecritures sur une petite chose dont je parle, au sujet des femmes aux cheveux coupés, qui portent des shorts, et tout comme cela, comment peuvent-elles se dire chrétiennes alors que le Médicament même dit autre chose? Voyez ? Comment ? Vous direz : «Mais j'ai dansé en Esprit, j'ai parlé en langues. » Cela ne veut rien dire. Votre propre vie prouve que vous n'avez pas pris Cela ! Voyez ? Vous avez dit que vous - que vous avez pris Cela, mais en réalité vous ne l'avez pas fait ! En effet, vous continuez à manifester tous les symptômes que le Médicament est censé soigner. Et le Médicament, en ce qui concerne l'Evangile, est une cure garantie ! Absolument. Eh bien, vous voyez, il vous faut manifester des résultats.

[78] Par exemple, une personne qui dit qu'elle est... «Je suis - je suis croyante. Je crois. » Laissez que la Lumière de l'Evangile la frappe, frère, elle La reçoit sur-le- champ et manifestera des résultats. Certainement. Vous ne verrez plus jamais cette personne dans des salles de jeu de billard, vous ne la verrez pas là-dehors avec une cigarette en main, vous ne la verrez pas en train de boire. Oh, non! Vous ne la verrez pas flirter avec d'autres femmes. Non, non, non! Peu m'importe à quel point elles exposent leur chair de femme devant lui, il détournera sa tête et regardera vers les cieux, vers Christ. Qu'est-ce ? Cela montre que le Remède a produit des effets. Et s'il ne produit pas d'effets, et que vous vous dites : «Eh bien, je sais que j'ai pris cela », eh bien, alors où en êtes-vous donc aujourd'hui ? Vous êtes en train de mourir. Vous manifestez... Je vous examine en faisant le diagnostic de votre cas par la - par la Bible, je conclus que vous êtes encore dans le péché. Et le salaire du péché, c'est la mort. Ne pensez pas que ça doit être rendu plus clair que ça. Voyez, vos propres actions le prouvent, vos propres actions prouvent que vous n'avez pas pris Cela. Vous pensiez l'avoir fait. Amen. Il se peut que vous - vous ayez été vraiment sincère en faisant cela, mais vous ne l'avez pas fait ! En effet, si vous l'aviez fait, Dieu a promis que Cela produirait des effets sur vous. Et le vieux péché est toujours là, la vieille nature adamique s'accroche toujours là, la vieille incrédulité. Néanmoins, vous cherchez à vous faire valoir devant vos prochains, disant : «Eh bien, je suis croyant. Oh, gloire à Dieu ! Oui, je suis croyant. » Mais, vous voyez, cela ne vous a servi à rien.

[79] Peut-être que le malade lui-même n'était donc pas prédestiné à - à ce Médicament. S'il n'était pas prédestiné à Cela, Ça ne produira jamais d'effet. C'est vrai. Voyez?

[80] Mais considérez cette petite femme de mauvaise vie, une fois que la Lumière l'avait frappée, il y avait là quelque chose pour s'occuper de sa situation. Voyez? Si nous croyons et confessons sincèrement, ce Remède de Dieu produira des effets. Dieu a un moyen auquel il a été pourvu pour ces choses.

[81] Eh bien, voyez, l'homme se mettra à dire : «Eh bien, j'ai adhéré à une église. Cela règle la question pour moi. » Ce n'est pas ça la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[82] La voie à laquelle Dieu a pourvu, c'est la repentance, les confessions, et produire des résultats, produire le fruit digne de la repentance, faire preuve de sincérité. Si seulement vous pouvez faire ça ce matin, vous pour qui on va prier ! Et vous qui suivez cette bande, à travers le monde, et après que cette bande aura été jouée et que le prédicateur ou la personne qui joue cela dans les assemblées, dans les jungles, où que vous soyez, qui joue ça, veuillez premièrement confesser clairement, et puis, venez sans rien du tout dans le cœur, sinon la foi, pour qu'on prie pour vous; là, le Médicament marchera.

[83] Jésus a dit : «Repentez-vous, que chacun de vous... » Je veux dire, Pierre a dit cela lejour de la Pentecôte : «Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Quand vous vous repentez complètement et que vous croyez au Seigneur, et que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ, vous faites de Dieu un menteur si vous ne recevez pas le Saint-Esprit. Si... Voici ce que Jésus a dit, la dernière com­mission à Son Eglise : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » Et si vous voyez ces signes accompagner un croyant, vous venez et ce croyant vous impose les mains, et si rien ne se passe, alors quelque chose ne va pas dans votre foi. Voyez? «Les croyants ! » Dieu a promis qu'il pourvoirait d'un moyen.

[84] Nous essayons de nous consoler en disant : «Je ne suis pas obligé d'écouter » Non, c'est vrai, vous n'en êtes pas obligé.

[85] Mais si vous êtes prédestiné à la Vie Eternelle, vous écouterez Cela et vous vous En réjouirez. C'est là votre consolation. C'est la chose que vous avez ardemment désirée toute votre vie. C'est - c'est cette Perle pour laquelle vous êtes - vous êtes prêt à tout abandonner. Voyez ? Vous désirez Cela, parce que vous savez que ce sont les tendres soins de Dieu à votre égard. C'est quelque chose qui met fin à la question du péché, pour mettre fin à l'incrédulité, pour mettre fin à tout en votre faveur; si vous Le voulez. C'est celui qui est effectivement malade et qui sait qu'il est malade qui cherche le médecin. Voyez ? Pas celui qui n'est pas malade, celui-là n'a pas besoin de lui, a dit Jésus. Mais ce sont ceux-là qui sont malades. Si vous pouvez vous rendre compte de votre situation, alors il vous faut faire ce qu'il a dit de faire. Alors, ça doit s'accomplir, sinon Dieu a dit quelque chose de faux. Voyez ?

[86] Parfois, beaucoup de gens, lors des services, ne commencent pas par le point de départ. Il vous faut avoir une vie purifiée, il vous faut être en forme, il vous faut effectivement dire : «Oui, je crois Cela. » Ça doit venir de votre cœur. Alors, vous... Personne n'aura à vous dorloter et dire : «Eh bien, oh! frère bien-aimé, sœur bien-aimée, vous devriez faire ceci, vous devriez faire cela. » Vous êtes croyant, rien ne peut vous ôter Cela. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre peut dire, ce que n'importe quelle consolation, ce que n'importe quel consolateur; ce que n'importe quel médecin, ce que n'importe quel hôpital, ce que n'importe quel diagnostic pourrait déclarer, vous ne croyez toujours pas. Vous êtes vraiment sûr de Cela. Ça ne sert à rien de dire quoi que ce soit d'autre à ce sujet, vous En êtes sûr ! Eh bien, c'est ça la chose authentique.

[87] Nous avons trop d'imitations en tout. Il doit en être ainsi. Ça doit être ainsi. Ne vous en faites pas. Ça doit être là. Ç'a toujours existé et ça sera là. Mais je vous dis ce matin ce qu'est la Vérité et les faits. Nous sommes au temps de la fin. Nous devons présenter la Vérité là-dessus, voyez, et faire savoir ce qu'est la Vérité.

[88] Aujourd'hui, nous trouvons que les gens ne veulent pas accepter la voie de Dieu à ce sujet. Ils veulent, ils... Dieu a pourvu d'un moyen pour votre consolation. Dieu a pourvu d'un moyen pour toutes ces choses. Mais les gens n'En veulent pas. Les gens suivent d'autres voies. Et chaque fois qu'ils font cela autrement que suivant la voie de Dieu, ils s'attirent la colère de Dieu, chaque fois qu'ils font cela. C'est ça.

[89] Et toutes ces choses dont j'ai parlé, c'est à cela que ça nous amène, le monde, toutes ces choses, rechercher les autres réalisations scientifiques, rechercher les réalisations de l'église, rechercher diverses choses, ça nous a amenés à la fin du monde. Nous sommes à la fin. Il n'y a plus d'espoir. Nous sommes sans espoir de survie. Nous n'avons même pas la moindre chance de survie. Maintenant, laissez- moi détailler cela pendant quelques minutes et vous le prouver simplement.

[90] Et prenez, vous tous, si vous ne l'avez pas, il vous faut prendre une revue médicale, il vous faut prendre le Reader 's Digest et autres, là où on trouve ces réalisations. Eh bien, pour faire...

[91] Il y a ici un prédicateur qui envoie ce Message à travers le monde. Faire une déclaration comme celle-là, que nous sommes sans espoir, que nous sommes au-delà de la rédemption, que nous avons dépassé la ligne de démarcation entre la rédemption et le jugement; eh bien, il me faut présenter à l'assemblée des fondements de cette déclaration. Il faut qu'il y ait des raisons pour qu'un homme, s'il est dans son bon sens comme je pense 1'être, fasse une telle déclaration, dire à sa nation, dire à son assemblée, dire aux gens auprès de qui cela ira à travers le monde, dans trente ou quarante différentes nations peut-être à travers le monde, et aux peuples et aux langues, que nous sommes au temps de la fin, il nous incombe de faire une déclaration, ou plutôt - ou plutôt - ou plutôt d'expliquer un peu cela avant que nous en arrivions à l'essentiel de notre sujet de ce matin.

[92] Ecoutez maintenant, voyons où la science et l'instruction nous ont amenés, c'est la chose même que l'homme a acceptée plutôt que la Parole de Dieu, l'approbation de la science. Et la science a toujours eu à retirer ce qu'elle affirmait. Il y a quelque temps, je lisais ce qu'un homme de science français avait dit, il y a de cela deux ou trois cents ans environ : « Si on fait rouler une balle autour de la terre, a-t-il dit, que cette balle allait à une vitesse... Si jamais le monde inventait un engin qui lui permet de se déplacer à une vitesse d'au moins 30 miles [48 km - N.D.T] par heure, quelque chose comme cela, autour du monde », il a prouvé cela scientifiquement, disant : «cela se soulèverait de la terre sous l'effet de la pesanteur. » Voyez ? Eh bien, pensez-vous donc que la science se référerait à ce gars-là ? Certainement pas. Ça, c'est du passé pour eux.

[93] Eh bien, pensons-y donc, nous aimons tous dire : «Je veux que ça soit prouvé scientifiquement. » C'est ce que beaucoup de croyants de dénominations disent aujourd'hui. Ils veulent une preuve scientifique. Eh bien, je peux bien répliquer : «Prouvez-moi scientifiquement Dieu dans votre assemblée. Prouvez-moi scientifiquement n'importe quoi de réel. Prouvez-le!»

[94] Qu'est-ce qui est réel ? La vie. J'aimerais que vous m'en donniez d'une valeur de 25 cents, ou - ou laissez-moi vendre tout ce que je possède pour acquérir cette partie de la vie. Est-ce que la vie est réelle ? Si elle ne l'est pas, pourquoi sommes-nous tous ici ?

[95] La vie, la foi, l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la douceur; la patience, la science ne peut pas toucher à cela. Et c'est l'unique chose réelle et durable qui existe. Toute l'armure des chrétiens relève de l'invisible. Mais les sens n'entrent pas en contact avec ces choses, pourtant elles sont là. C'est la raison pour laquelle il faut la foi pour croire cela, et cela produit en vous ce que la foi déclare être là. Elle vous apporte cela, la guérison divine et tout. On ne peut pas prouver ce qui guérit divinement, mais on sait que la guérison divine existe. Je... On ne peut prouver ce qui sauve du péché, néanmoins on sait que les gens sont sauvés du péché. Ainsi, cela ne peut pas être prouvé scientifiquement, mais c'est scientifique selon la façon de voir de Dieu.

[96] Eh bien, qu'est-ce que la science nous a apporté ? Eh bien, ça peut vous choquer juste un instant. La science nous a apporté la maladie, la mort et les afflic­tions. Eh bien, on ne vous a enseigné qu'un seul aspect des choses. Mais il y a là deux aspects. Vous direz : «La science a inventé ceci, cela et autre. » Eh bien, nous allons vous concéder ce privilège-là. Mais considérons l'autre aspect. La science nous a apporté la maladie. La science nous a apporté des afflictions, la mort.

[97] Regardez ! L'hybridation de la nourriture par la science et autre a causé la mort à cette génération. Ç'a rendu les gens si mous et tout, au point que les - les hommes et les femmes ne sont devenus qu'un tas de boue, il n'y a - il n'y a - il n'y a pas d'ossature là. On est devenu comme une méduse molle. Ils ne peuvent pas vivre sans conditionnement d'air, ils périraient. Ils ne peuvent pas jouer au jeu de « baseball »; si l'un d'eux attrape un petit coup quelque part, ça le tue, sur le ring de boxe et que sais-je encore. On est si mou que l'homme et la femme, eh bien, cela les pervertit.

[98] Et on injecte au bétail ces choses hybrides qui ont aujourd'hui des répercussions chez l'homme, selon la science elle-même, et cela les pervertit. En effet, quand une - une vache est hybride, ou n'importe quelle nourriture est hybride, c'est cette nourriture qui produit la cellule de sang, et la cellule de sang, c'est votre vie. Voyez-vous ce que cela a produit ? Et puis, dans la nourriture, ils injectent ces histoires dans la nourriture, et à l'heure qu'il est, il est établi que ces choses qu'on injecte ont des effets sur la race humaine. C'est scientifique !

[99] On asperge le D.D.T. dans des champs. L'autre jour, j'aivu... Et aujourd'hui nous avons dans cette communauté huit cents personnes malades pour avoir mangé des œufs. Vous vous souvenez, il y a des années, quand, pour la première fois, je... quand nous avions une toute petite bâtisse ici, j'avais prophétisé, disant : «Dans les derniers jours, n'habitez pas dans une vallée et ne mangez pas des œufs. » J'ai cela dans mon livre. Je pensais qu'il y avait quelque chose à ce sujet, je suis allé voir ça. «Ne pas mangez des œufs. » C'était là loin en 1933. Aujourd'hui, il y a quelque chose dans des œufs, et je vois ce que la science dit, qu'un homme de plus de cinquante ans ne devrait pas manger un œuf, parce que c'est la nourriture qui affecte le plus le cœur. Les maladies!

[100] Du lait. Autrefois, la nourriture la plus équilibrée que nous avions, c'était du lait. Les médecins vous diront : «Abstenez-vous-en. » Ça cause de la sinusite et tout le reste. C'est le même être humain qui, autrefois, en prenait et vivait pendant des années sans jamais connaître de sinusite, mais l'hybridation et autres ont affecté l'ossature de l'être humain au point que ce n'est qu'un tas de boue, un paquet - un paquet de maladie. Qu'est-ce qui est à la base de cela ? La science !

[101] Regardez ! Cela a affaibli les gènes entre le -1'homme et la femme, la faiblesse physique de l'être humain par les gènes, et l'augmentation du nombre d'enfants handicapés-moteurs est d'environ trente pour cent. Le nombre de mongols augmente beaucoup. Et cette faiblesse due à la nourriture hybridée que nous consommons pour vivre, ça affaiblit le corps, cela cause le cancer, des troubles mentaux et toutes sortes de maladies qui s'installent dans le corps humain à cause de cette faiblesse. C'est scientifique, on se détruit, on s'éloigne du plan de Dieu. Il a dit : «Que chaque semence se reproduise selon son espèce. »

[102] Voyez-vous où nous en sommes ? Je peux continuer sans cesse ; notre temps s'écoule. Mais, remarquez, qu'est-ce qui cause cela ? C'est la science qui a causé la mort, la maladie et la destruction.

[103] Et l'autre jour, j'ai vu, je disais à mon cher ami docteur Vayle, qui est assis ici, qu'il y a un article qui dit que les gens meurent à cause de la pénicilline. Ce n'est vraiment pas de la pénicilline, c'est la saleté qu'ils font entrer là lors de la fabrication de la pénicilline. C'est une affaire d'argent, ce sont des combines pour se faire de l'argent par convoitise. Parfois, les médecins qui prescrivent l'aspirine n'en connaissent même pas la formule, et leur père les envoie au loin pour devenir un - un spécialiste dans un domaine ou un autre, et ils ne savent même pas comment soigner des maux de ventre chez un enfant. Mais qu'avons-nous ? La cupidité, de l'influence, ou un petit quelque chose comme ça. C'est à peine si on trouve encore des médecins de campagne à l'ancienne mode qui avaient l'habitude d'aller vous parler, vous consoler et tout faire. Ils excluent carrément Dieu du tableau, car ils ont suivi leur propre voie. Pour exclure Dieu du tableau, ils ont nié carrément Son existence par des explications. Nous y sommes.

[104] C'est ce que nous avons fait avec l'hybridation. Vous voyez, le corps... Une plante en bonne santé peut à peine être atteinte par un germe. Il y a de ces plantes de serre, ces plantes hybrides qu'il vous faut asperger tout le temps. Et beaucoup parmi vous ont lu mon message sur La religion hybride : on asperge cela continuellement et on les dorlote et - et tout. Remarquez, mais une plante vraiment authentique, n'a pas besoin d'être aspergée, elle est originale.

[105] Qu'est-ce qui fait que le corps humain tombe malade ? C'est le corps... comme un précieux ami médecin me l'a dit, je n'aimerais pas mentionner son nom maintenant même, mais c'est un très bon frère, il me lisait récemment une revue médicale, un livre dans son bureau, là où il garde tous ces précieux livres et les récentes découvertes sur la médecine. C'est la faiblesse. Si vous voyez quelqu'un qui est vraiment... vous dites que votre corps dépérit, vous attrapez très vite un rhume. Qu'est-ce ? C'est la faiblesse de votre corps qui produit une muqueuse dans vos glands. Et les germes du rhume s'établissent là-dedans et vous attrapez un rhume. Mais si ce corps-là était fort, cela repousserait ces germes de rhume, ça ne le toucherait pas.

[106] Ainsi, vous voyez, quand Dieu a au départ créé l'homme, il était immunisé contre toute maladie. Voyez ? Mais 1 ' incrédulité et la science, la science et 1'instruction étaient les premières choses qui avaient éloigné l'homme de Dieu, et elles continuent à l'éloigner.

[107] Regardez juste ce que la cigarette, la boisson, ces strip-teases et tout, ont causé à la fin de cette génération. Je pense que vous vous demandez toujours... Je vais faire une déclaration ici. Je n'allais pas le faire, mais je crois que je vais le faire.

[108] Voyez, parfois on se demande, on me demande toujours : «Frère Branham, que - qu'est-ce qui vous amène à vous en prendre toujours à des choses comme cela ? Vous n'entendez pas cela... Par exemple, vous allez à l'église d'autrui, eh bien, je peux y amener des femmes et elles ne peuvent pas être à l'aise pendant que vous prêchez. Vous êtes toujours en train de les engueuler, eh bien, à cause de leurs cheveux courts, du port des vêtements pour hommes, et toutes ces choses semblables. Dites donc, pourquoi faites-vous cela ? » Eh bien, je - je - je suis...

[109] Ceci peut être mon dernier message jusqu'à l'été prochain, vous le savez, mais j'aimerais vous parler. Voici ce que c'est. C'est l'esprit du discernement pour ces derniers jours, qui sait que cela est une chose maudite devant Dieu. Parfois, je me demande bien si un prédicateur a le discernement de ce qui se passe dans ces derniers jours. Le Dieu même qui vous révèle vos maladies sur cette estrade et ce que vous avez fait, et - et ce que vous allez être, et - et vos ennuis, ce même Esprit en vous regarde et peut discerner les signes du temps, et Il ne peut pas s'empêcher de crier. C'est l'Esprit du discernement ; en effet, le Saint-Esprit lui-même dit que cette chose, c'est le péché, et quiconque prend part à cela périra. Et alors, comment pourrais-je être justifié aux yeux de Dieu en voyant mes sœurs et mes frères dans ce genre de condition et que je ne dénonce pas cela ? Même si elles se fâchent contre moi, je dois toujours dénoncer cela. C'est le discernement. Parfois ils sont en désaccord sur la Parole et tout, et c'est un manque de discernement. Venez affronter cela avec la Parole. Voyez ? Voyez, nous - nous savons que c'est juste. Eh bien, c'est - c'est savoir que c'est la vérité. C'est le discernement dans les derniers jours.

[110] Maintenant, nous voyons ce qu'il en est de la science, je - je ne veux pas aller plus loin, mon temps s'écoule vite. Maintenant, considérons une seconde fois l'instruction et voyons ce que cela a fait. Voyez ? Eh bien, nous avons deux grandes églises.

[111] Eh bien, nous savons que c'était ça, que c'était la raison, les raisonnements ordinaires qui avaient fait que le ballon du péché se mette à tourner au commence­ment. C'était le raisonnement contre quoi ? Le raisonnement contre la Parole de Dieu. Quand Dieu avait dit à Adam et Eve : «Le jour où vous en mangerez, ce jour- là vous mourrez », cela régla la question, c'était tout ce qu'il en était. Et Il les a protégés contre l'ennemi derrière la forteresse, derrière Sa Parole. Mais quand Eve a suivi les raisonnements de Satan, voyez, la culture, la compréhension, l'instruction, le progrès, voyez, elle est sortie de derrière là et elle a suivi les raisonnements de Satan, elle a fait la chose que Dieu avait dit de ne pas faire. Et si un seul raisonnement, suivre un seul raisonnement contre la Parole a causé tout ce chaos, un seul raisonnement contre la Parole ne va-t-il pas vous ramener au même point? En effet, combien il serait insensé de la part de Dieu de ramener l'homme sur la même base où Il l'avait chassé ! Voyez ? Voyez ? Il vous faut venir au Sang versé de Christ. Votre dénomination ne marchera pas, et vos raisonnements ne marcheront pas. C'est le Sang et la naissance, et Cela produit en vous une nouvelle créature, Christ, et vous menez une vie comme la Sienne, car la Toxine que vous prenez s'avère efficace pour tuer le péché de l'incrédulité, tout sauf la Parole de Dieu.

[112] L'instruction nous donne... Nous avons deux églises proches ce matin. L'une d'elle, c'est l'Eglise de la Pentecôte qui a été organisée à la Pentecôte par le Saint-Esprit ; la seconde, c'est l'Eglise catholique romaine qui a été organisée à Nicée, Rome. L'une, c'est par une naissance spirituelle ; l'autre, on en devient membre par l'intellectualisme. De cette église-ci sont venus tous les protestants, toutes les dénominations. C'était la première dénomination. Toutes les dénominations proviennent de celle-ci et sont apparentées à celle-ci, Apocalypse 17 le dit : Elle était une prostituée et la mère des impudiques. C'est vrai. Il n'y a donc pas... la poêle ne peut pas se moquer du chaudron, disant qu'elle est couverte de graisse, voyez, car c'est-c'est vrai, c'est la même chose. C'est organisé, c'en est fini, c'est à Rome. Peu m'importe ce que c'est, c'en est fini. La Bible, nous venons d'étudier ces âges de l'église, de démontrer cela. L'une est basée sur le discernement spirituel ; l'autre est basée sur une conception intellectuelle et l'instruction.

[113] Eh bien, cela nous ramène dans le jardin d'Eden une fois de plus, droit au même point. La femme (l'église), c'était elle qui avait écouté, ce n'était pas Adam, c'était la femme ! Eh bien, ils veulent être l'église-mère, allez-y ! C'est tout à fait vrai. Il n'y a rien d'anachronique. Ils font leur propre confession. Voyez ? Voyez, droit dans la même chose, douter de la Parole de Dieu ! A Nicée, Rome, quand la question a été soulevée au sujet du baptême d'eau, au sujet de ces autres choses comme cela, au sujet du baptême du Saint-Esprit, les-les évêques tous ensemble avaient organisé ce qu'on appelle l'Eglise catholique romaine, qui était la Rome royale, c'est ainsi qu'on a appelé cela. Hier, nous avions terminé l'étude sur 1'histoire, nous avons entendu cela et on a réexaminé cela. Et c'était uniquement pour Rome, c'est dans Rome qu'il y avait l'église royale. Les autres étaient juste de petites églises sœurs à celle-là, appelées simplement catholiques.

[114] Notre église est aussi l'Eglise catholique, universelle, qui est une - une foi universelle de tous les croyants. L'une d'elles est née de l'Esprit de Dieu et a le Saint-Esprit en elle, et ça se voit par sa Vie, sa doctrine et ses actes, que le Saint- Esprit est là-dessus, car c'est le Consolateur que Christ-Christ avait promis, opérant dans Son Eglise, accomplissant la même chose qu'il avait faite au commencement. C'est ainsi que la Toxine du salut de Christ avait opéré au commencement, c'est ainsi que Cela opère aujourd'hui, cela produit la même œuvre.

[115] L'autre, c'est une conception intellectuelle d ' une dénomination formée par un groupe d'hommes, qui a l'apparence de la piété, comme nous l'avait annoncé le prophète, et qui renie la puissance de la Vérité. Eh bien, c'est tout aussi clair que je peux le rendre.

[116] Eh bien, voilà les deux églises. L'une d'elle est née à Nicée ; et l'autre est née à la Pentecôte. Et-et l'une a toujours été contre l'autre. Nous avons étudié les âges de l'église pour démontrer cela, l'une est contre l'autre. L'une est une belle église, avec des dignitaires, des intellectuels, des érudits et tout ; l'autre est taxée de bande de saints exaltés. Au début, c'étaient « des pêcheurs, des illettrés et des ivrognes. » Et c'est pareil aujourd'hui ; c'est toujours classé dans la même catégorie. L'une d'elles est scientifique ; l'autre est spirituelle. L'une, c'est un arrangement scientifique ; l'autre, c'est le discernement spirituel de la Parole. L'une est scientifiquement arrangée, ce que les groupes d'hommes disent, des évêques intellectuels. L'autre est absolument née de l'Esprit de Dieu, vit par l'Esprit de Dieu, elle accomplit les Paroles prononcées par Dieu et fait qu'elles s'accomplissent. Cela montre la toxine que vous prenez. Avez-vous pris la toxine de l' instruction ? Avez- vous pris la Toxine du Saint-Esprit? Voyez? Très bien.

[117] Oh, comme Satan est malin ! Comme il peut peindre un tableau, il peut amener un homme qui n'est pas né de l'Esprit de Dieu à tournoyer continuellement. Et il n'y a pas moyen, intellectuellement parlant, de les asseoir avec ça. Il n'y a pas moyen.

[118] C'est le discernement par la foi, voyez, un discernement. Nous voyons ce que la Parole dit, nous croyons cela.

[119] «Alors, Frère Branham, ils disent qu'ils ont le discernement. » Que le Saint- Esprit produise alors exactement ce qu'il avait promis de produire, alors nous croirons cela. Voyez ? En voilà l'évidence.

[120] Comment la Toxine a agi quand Elle avait touché une personne ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru », a-t-Il dit. Si laToxine a touché cela, alors c'est en ordre. Voyez, voyez ? Ainsi, ça amène...

[121] Ceci nous amène donc, pour terminer dans quelques minutes, ceci nous amène d'Abel et Caïn au jugement du temps de Noé, de cette venue-là même du temps de Noé. Eh bien, avant que nous formions la ligne de prière, écoutez attentivement pendant que je parcours quelques Ecritures ici dans un petit - un petit texte.

[122] Nous voyons qu'après que le monde avait suivi sa conception intellectuelle de la Parole, ces hommes devinrent de grands hommes, des hommes de renom. C'est ce que la Bible dit, Genèse 6.4. Des hommes de renom qui couraient après de très jolies femmes et tout, comme on en a dans le monde entier. Nous venons d'examiner cela dans Le Signal rouge. Nous avions dit l'autre soir que les femmes seraient plus jolies dans les derniers jours, que l'homme, l'homme de renom, comme le scandale qu' il y a en Angleterre et aux Etats-Unis. On le saura de toutes les façons un de ces jours. Voyez ? Vous ne savez simplement pas ce que ces prostituées et tout le reste font. Voyez ? Savez-vous que les serveuses de bar sont trois fois plus nombreuses que les écolières à l'école secondaire ou les étudiantes à l'université ? Un rapport de trois à un, entre les serveuses de bar et les écolières à l'école secondaire et les étudiantes à l'université. Savez-vous qu'un certain pourcentage (je ne m'en souviens pas maintenant parce que je n'ai pas cela sous mes yeux, je n'avais point noté cela), mais il est établi que pratiquement le tiers des écolières dans le pays sont soit immorales, soit elles sont obligées de rentrer à la maison à cause de la grossesse ? Savez-vous que le fait de prendre la pénicilline pour guérir des maladies vénériennes n'a fait qu'introduire une corruption parmi les gens? En fait, cette chose-là n'est pas morte, mais cependant, voyez, Dieu a dit que cela serait puni jusqu'à la quatrième génération. Cela est à la base du mongolisme et tout le reste, et des enfants sont... Oh, comme le péché est subtil ! Comment ces gens, ces prédicateurs se tiennent-ils là et ne prêchent-ils pas contre ces femmes nues dans la rue? Ils les laissent chanter dans la chorale, et tout comme cela, et sans voir que c'est la chose même qui a envoyé notre nation en enfer, qui a envoyé notre race en enfer ! C'est vrai. Ainsi donc, nous voyons qu'après que Dieu en avait eu marre, comme je pense que c'est le cas aujourd'hui...

[123] Eh bien, j'en arrive à mon sujet. J'ai une drôle de façon de développer un... J 'aime développer beaucoup de choses et puis en arriver à mon suj et. Eh bien, nous voyons que du temps de Noé, quand Dieu allait juger le monde, quand c'était comme aujourd'hui... En effet, Jésus a dit que c'était ça; a-t-Il pris soin?A-t-Il pris soin ? Il - Il avait certainement pris soin. Il avait pris soin de quoi ? Eh bien, comme Il savait déjà que le jugement venait et qu'Il avait prononcé le jugement, Il a pris soin de ceux qui prenaient soin. Et c'est pareil aujourd'hui. Il a pris soin de ceux qui voulaient prendre soin. Et nous voyons qu'il leur a envoyé un prophète pour les conduire, pour conduire Son peuple élu à l'échappatoire à laquelle Il avait pourvu. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez ? Nous voyons que Dieu avait pris soin de Son peuple [Espace vide sur la bande -N.D.E.]

[124] Nous sommes à la fin, nous voyons que nous sommes à la fin ! Il n'y a pas moyen de construire sur cette corruption. Comment pouvons-nous bâtir une ville sur un tas de ruine de Sodome et Gomorrhe ? Comment pouvons-nous le faire ? Il ne reste qu'un seul phénix, et c'est la Venue du Seigneur Jésus (oh ! la la !), la purification pendant la tribulation, restaurer le monde pour un peuple qui est juste aux yeux de Dieu et qui vit de Sa Parole.

[125] Remarquez, Il a pris soin de ceux qui prenaient soin d'échapper du temps de Noé, et Il leur a envoyé un prophète. Et ce prophète les a conduits sur la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Eh bien, c'est ainsi que Dieu s'y prend. Voyez ? Dieu a parlé à Noé, c'était la Parole (il n'y avait pas de Parole écrite à l'époque), et Il a dit à Noé de préparer une arche pour le salut des gens et pour avertir tout le monde que Dieu avait une voie de salut. Et cet homme était un prophète confirmé qui leur avait montré la voie pour échapper. Remarquez, les gens sincères et humbles ont entendu cet homme et ont cru en lui, et ils ont échappé. Ils ont échappé à quoi ?A la mort qui avait frappé le monde du péché qui était en train d'être détruit en ce jour-là, ils avaient échappé à la mort qui était en route sur le monde entier Dieu avait donc pris soin ! (0 Dieu, aide que ceci descende profondément maintenant, avant la ligne de prière.) Dieu avait pris soin !

[126] Il considère le monde actuel, Il a appelé et appelé, et les gens méprisent et refusent. Il y avait une possibilité de se repentir au commencement. Quand Dieu a dit à Esaïe d'aller mettre... dire à Ezéchias qu'il allait mourir, Ezéchias se repentit et il obtint miséricorde. Quand Dieu a dit à Jonas d'aller à Ninive et de crier; car dans quarante jours, Il détruirait cette ville, ils ont imploré la miséricorde, et ils se sont repentis. Mais quand on rejette cela, il ne reste que le jugement ! Et cette nation a rejeté Christ. Ils ont manqué de faire attention à l'appel, il ne nous reste donc que d'affronter le Jugement.

[127] Eh bien, Dieu a-t-Il pris soin de ceux qui se sont repentis ?A-t-Il frayé une voie pour eux ? Maintenant, nous allons voir ce qu'il a fait dans le passé.

[128] Du temps de Noé, Il avait pris soin ! Il a envoyé le prophète, et Il - Il a frayé la voie, Il la leur a montrée, et Il a frayé pour eux une voie pour échapper; et ils ont échappé au jugement. Il avait aussi pris soin d'eux. Nous voyons qu'il les a amenés à un point où Il... Dans les derniers jours, où (tous) avant que le grand jugement ne frappe, Il a tellement pris soin d'eux qu'il a préparé une voie afin qu'ils puissent entrer et être libres de tout jugement à venir.

[129] Bon, Il a fait cela aux - aux élus. Eh bien, nous le savons. Il a fait cela aux élus, uniquement aux élus, donc ! C'était eux qui avaient accepté ce germe de la Vie. C'était eux qui étaient prédestinés à voir cela. C'était eux. Nous tous, si nous croyons la Bible, il nous faut croire la prédestination. Voyez ? C 'est vrai. Dieu ne veut qu ' aucun périsse, mais Il savait qui accepterait cela et qui ne l'accepterait pas.

[130] Il avait aussi pris soin de Son peuple élu du temps de la destruction de l'Egypte. Ils étaient là en Egypte et ils étaient devenus des esclaves. Du temps de Moïse, Il avait pris soin du peuple. Il leur a envoyé quoi ? Un prophète, encore. Est- ce vrai ? Et il a séparé Son peuple du monde des incroyants, du jugement à venir de l'époque. L'a-t-Il fait ? Il avait pris soin quand les péchés de l'Egypte étaient à leur comble au point que Dieu a dû envoyer le jugement, car Il en avait déjà parlé à Abraham : « Et Je traiterai avec cette nation-là. » Au lieu de déverser Sa colère sur eux tous, Il a pris soin d'eux. Il leur a envoyé Son consolateur Il leur a envoyé Sa Parole. Et Il envoie toujours Sa Parole par Son prophète, comme Il l'a fait du temps de Noé. Il a fait la même chose du temps de Noé. Du temps d'Elie... ou de Moïse, nous voyons qu'il a fait la même chose. Il leur a envoyé Son prophète, et ils se sont séparés de l'incrédulité. Eh bien, c'est le genre qui sortait... C'est le genre qui avait cru Cela. Ils avaient cru en Moïse, qu ' il était un... Aux yeux de Pharaon, il était un fanatique, il était un magicien, il était un hypocrite, il était quelque chose d'horrible. Mais pour les gens qui étaient élus, qui étaient sortis selon la Parole de Dieu ( Je les ferai sortir), il était pour eux un prophète. Il était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et aussi il... Remarquez, ils ont cru en lui et ils ont échappé au jugement de l'époque. Ils ont cru en Moïse.

[131] Et Il a dit qu'il avait aussi pris soin de les faire sortir et qu'il avait pris soin d'eux pendant le voyage après leur sortie. Amen. Ce qui s'était passé dans le naturel se passe dans le spirituel. Il a pris soin. Pourquoi ? Il a pourvu à tout ce dont ils avaient besoin pendant leur voyage. L'avait-t-Il fait ? Il les avait guéris quand ils tombaient malades. Il avait pourvu à la guérison, Il avait pourvu à la voie pour leur maladie. Il avait pourvu à un - un serpent d'airain, ils pouvaient regarder ce serpent d'airain, un symbole du péché, et être guéris. Il les a nourris pendant qu'ils étaient en chemin ; là où il n'y avait pas de pain, Il a fait pleuvoir du pain du ciel. Il les a nourris. Non seulement cela, mais Il les a vêtus, montrant qu'il prend soin de ceux qui prennent soin.

[132] S'ils sont disposés à confesser, à se repentir, à croire et à accepter, Dieu prend soin ! Mais il vous faut premièrement prendre soin, vous devez accepter ce qu'Il vous a envoyé. Il a tellement pris soin d'eux qu'ils étaient sûrs qu'il n'y avait pas d'erreur, Il a confirmé Son prophète par le signe de la Colonne de Feu, pour permettre au peuple de voir que ce n'était pas juste un homme qui marchait là, que c'était Dieu qui était juste au-dessus de lui, que c'est Lui qui conduisait. Dieu prend soin de ceux qui prennent soin. Dieu prend soin de ceux qui prennent soin de Lui. Il avait donc confirmé cet homme et prouvé que c'était un serviteur de Dieu en leur envoyant la Colonne de Feu pour les conduire vers le pays même. Et Ils savaient que, tant que ce signe de Feu, une Colonne de Nuée et de Feu les accompagnaient... Il est dit qu'il ne retirait pas la Colonne de Feu et de Nuée. Il était avec eux des années et des années dans le désert, quarante ans. Est-ce vrai ? Cette Colonne de Feu les conduisait ! Nous sommes dans notre trente-troisième année, il reste encore sept ans pour que ça soit le même type. Très bien, la Colonne de Feu les conduisait. Il avait pris soin d'eux. Et Il avait tellement pris soin d'eux qu'il les a laissé savoir que - que ce n'était pas quelque chose de scientifique, ce n'était pas une supercherie, mais Il a confirmé le Message, en prouvant Cela.

[133] Il a bien pris soin même d'une femme étrangère qui n'était pas Israélite. Elle n'était pas membre de ce groupe-là, mais elle était étrangère, une presbytérienne, une méthodiste ou quelque chose comme cela, elle était de l'autre côté. Mais quand elle a entendu... Son nom était Rahab, elle habitait... Elle était une prostituée. Mais quand elle a appris que Dieu était dans une Colonne de Feu et qu'il les conduisait, elle a dit que... Elle a invoqué Dieu, elle a témoigné de la miséricorde vis-à-vis des espions qui étaient venus explorer le pays. Et puisqu'elle s'était souciée d'elle-même et de son peuple, Dieu a pris soin d'elle au point que cette prostituée avait donné sa vie à Christ, pour la cause, car elle avait vu le signe d'un Dieu surnaturel, et elle adorait ses dieux là dans sa propre dénomination. Mais quand elle a vu ce glorieux signe surnaturel, elle s'est écriée et elle a imploré la miséricorde, la miséricorde pour sa famille, et Dieu a bien pris soin d'elle que... au point que toute la ville s'était écroulée, les briques les unes sur les autres, mais aucune pierre de sa maison ne bougea. Il prend soin ! Quand bien même qu'elle était une étrangère, qu'elle n'était pas de ce groupe-là en ce temps-là, mais Il a pris soin. Il prend toujours soin. Il s'est soucié d'Elie quand lui, et lui seul, se souciait de Dieu. Il a pris soin d'Elie quand lui, et lui seul, prenait soin de Dieu.

[134] Alléluia ! C'est là qu'on en arrive : « Déchargez-vous sur Lui, car Il prend soin de vous. » Pierre, en parlant aux anciens, les élus, les anciens et les autres dans l'église, il a dit : « Déchargez-vous sur Lui, car Il prend soin de vous. Mettez tout là, parce que vous êtes purs devant Dieu. Vous - vous marchez comme des serviteurs de Dieu. »

[135] Dieu a pris soin d'Elie parce qu'Elie avait pris soin de Dieu.Tous les autres prédicateurs avaient perdu la vision de l'époque, avaient perdu la volonté de Dieu et l'amour pour Sa Parole, et tout était devenu moderne. Mais peu importe à quel point Jézabel, la première dame du pays, les avait rendus modernes, peu importe combien les autres prédicateurs laissaient les femmes agir et se comporter. Elie a dénoncé cela au Nom du Seigneur. Il s'est soucié de ce que Dieu avait dit, et Dieu s'est soucié donc de ce que Elie disait, car il proclamait la Parole du Seigneur Dieu se soucie lorsque vous vous souciez, mais il vous faut vous soucier en premier Oui.

[136] Remarquez, Il s'est soucié quand Il a fait venir Elie, par Sa Parole, du milieu des dénominations. On dirait qu'il aurait crevé de faim, du moment qu'il n'y avait pas de dîmes et d'offrandes qui lui parvenaient. Mais Dieu a beaucoup pris soin d'Elie, Il ne l'avait pas laissé crever de faim pendant le temps où il obéissait à la Parole de Dieu. Il a ordonné aux corbeaux de le nourrir. Il a pris soin d'Elie parce qu'Elie avait pris soin de Lui, et Il est la Parole.

[137] Il avait pris soin de Daniel, après que Daniel avait assez pris soin de la Parole de Dieu pour prier assez sincèrement. Peu importe ce que le roi disait : « Je ne veux plus que ça se fasse », Elie [Daniel - N.D.T.] a tout bonnement ouvert les fenêtres, a regardé vers Jérusalem et il a prié. Elie avait pris soin de Dieu, et - et Dieu a pris soin d'Elie. Daniel avait pris soin de la Parole de Dieu, et Dieu a pris soin d'Elie. Il a envoyé la Colonne de Feu qui a effrayé ce lion en l'éloignant de lui et il est resté là toute la nuit. Dieu avait pris soin parce que Daniel avait pris soin. Oui, oui! Il avait sincèrement prié, sachant que ça allait lui coûter d'être jeté dans la fosse aux lions s'il n'obéissait pas aux instructions des dénominations. Mais il s'est agenouillé à côté de la fenêtre, sans craindre ce qu'un homme disait. Il ouvrait largement les fenêtres, parce que c'était le commandement de Dieu, et il priait sincèrement et honnêtement Dieu chaque jour. Il prenait soin de Dieu et de Son commandement, et Dieu, en retour, a pris soin de Daniel et de sa commande, sa position. Daniel prenait soin de Dieu et de Sa Parole, et Dieu a pris soin de Daniel et de sa position pour la Parole. Il le fera chaque fois. Amen!

[138] Il avait pris soin des enfants hébreux quand ils ont sincèrement honoré et pris soin de la foi qui leur avait été transmise une fois pour toutes, la Parole de Dieu. Il s'était tellement soucié d'eux que, lorsqu'on avait fait retentir la trompette... Ils avaient un commandement de Dieu : « Ne vous prosternez pas devant un dieu païen, devant des statues. Ne vous prosternez pas, ne les adorez pas. » C'était ça le commandement. Et quand on a sonné la trompette et qu'on a dit : « On va jeter ceux qui n'ont pas fait cela dans la fournaise », ils s'en étaient tellement soucié qu'ils ont tourné le dos à la statue. C'est vrai. Dieu s'était tellement soucié d'eux que, lorsqu'on avait chauffé, Il a envoyé un quatrième Homme là dans la fournaise ardente et les a gardés au frais. Il s'était soucié parce qu'eux s'étaient souciés.

[139] Si vous voulez vous attacher à un credo, Dieu ne se soucie pas de ce que vous faites. Si c'est cela que vous voulez faire, Il ne se souciera jamais de vous, parce que vous faites ce que l'homme a dit. Mais si vous vous attachez à la Parole de Dieu, votre confession sincère et véridique, et que vous croyez que Dieu est Guérisseur, le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il se souciera de vous.

[140] Il s'était alors soucié, Il s'est soucié des enfants Hébreux, et Il leur a envoyé le quatrième Homme pour les libérer : c'était Christ. Nous le savons.

[141] Quand les lépreux s'étaient écriés : « Seigneur ! » Dix lépreux se sont présentés et ont crié sincèrement : « Seigneur, aie pitié de nous! » Ils en avaient assez pour prendre soin de leurs besoins, Il avait le pouvoir de prendre soin d'eux. Il s'est soucié des lépreux, parce que les lépreux s'étaient souciés de faire leur confession, de L'appeler « Seigneur ».

[142] Il s'est soucié, après que le centurion s'était assez soucié pour envoyer chercher Jésus. Quand le centurion a manifesté par la foi qu'il avait renoncé à ses idoles de Rome et qu'il s'était assez soucié (par un témoignage en public) pour L'envoyer chercher afin de guérir son fils, Jésus s'est assez soucié pour aller le guérir. Il se soucie quand vous vous souciez. Il vous faut cependant vous soucier en premier. Il s'est soucié.

[143] Il s'est soucié quand Jaïrus s'était assez soucié de Jésus ; il était un croyant en secret. Il croyait que Jésus était dans le vrai, mais à cause de sa position dans la dénomination, il ne pouvait pas venir confesser cela ; mais quand sa fillette est tombée malade et qu'elle est morte, Jaïrus savait, considérant la mort de sa fille, ou pour exprimer son souci, il s'est assez soucié pour dénoncer les incroyants qui étaient autour de lui, il a porté son petit chapeau de prédicateur, il est allé trouver Jésus. Quand Jaïrus a montré qu'il se souciait, Jésus a montré qu'il se souciait de venir ressusciter la jeune fille d'entre les morts. Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Il prend soin ! Peu importe ce que c'est, Il prend soin !

[144] Il s'est assez soucié quand il n'y avait même pas de commandement comme cela, il n'y avait rien de dit, Il n'en avait jamais fait mention, mais Il s'est soucié parce que la petite femme ne pouvait pas entrer dans la ligne de prière, et elle s'est dit : « Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je crois en Lui. » Il s'est soucié de sa foi en cela, au point qu'il s'est retourné et l'a appelée dans l'assistance et Il lui a dit que sa foi l'avait guérie. Il s'est soucié parce que la femme s'était souciée.

[145] Il s'est soucié lorsque le fou appelé Légion s'était assez soucié. Il était sous l'opposition, il s'est faufilé sous ces pierres tombales au milieu des démons et il est sorti pour rencontrer Jésus, et il s'est prosterné. Quand Légion... Ces démons ne seraient jamais sortis si Légion ne s'était pas frayé un chemin pour Le rencontrer. Et quand il s'est assez soucié pour fournir cet effort-là, prendre position selon sa foi, Jésus s'est assez soucié pour chasser de lui cette légion de démons, et sa maladie de nerfs était partie. Il s'est soucié quand vous, vous vous êtes soucié. Oui, oui! Il se soucie quand vous vous souciez.

[146] Maintenant, quand l'homme aveugle a crié aux portails de Jéricho : « 0 Jésus ! » Comme c'était un Juif, un orthodoxe, jouissant d'une bonne position dans la synagogue, mais quand il a demandé : « C'est quoi, ce bruit ? » Ils ont dit : « C'est Jésus de Nazareth qui passe, un Prophète. »

[147] Il a dit : « Jésus, Toi, Fils de David ! » Oh, quel reproche c'était pour son pasteur et les sacrificateurs qui se tenaient là! Mais il ne s'est pas soucié de ce que le pasteur, le sacrificateur ou n'importe qui d'autre disait, Il avait un intérêt! Et Il s'est assez soucié de recouvrer la vue, aussi a-t-Il appelé à haute voix ! Et quand cet homme aveugle était prêt, il s'est soucié d'appeler à haute voix, Jésus s'est assez soucié pour le guérir. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement ! Il se soucie quand vous vous souciez, mais vous devez vous soucier en premier. Vous devez prouver que vous vous souciez.

[148] Il s'est tellement soucié que, quand une femme qui vivait avec six hommes a identifié, a su et a reconnu Son signe messianique de discernement, Il s'est assez soucié pour lui pardonner chaque péché et lui donner les eaux qu'elle n'allait plus venir puiser, parce qu'elle avait reconnu. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète », quand Il lui avait dit ce qui n'allait pas en elle. Et ils... elle attendait ce jour-là, seulement elle avait tâtonné dans toute l'église, elle n'avait pas eu la possibilité de faire cela. Mais quand elle a vu un Homme qui pouvait lui révéler ce qui n'allait pas en elle, elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que quand le Messie viendra, Il fera ces choses. » Il a dit : « Je Le suis. »

[149] C'est assez ! Elle s'était souciée. Elle a laissé sa cruche, elle est entrée dans la ville, et elle a dit : « Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Elle était comme Rahab, elle s'était souciée au point d'alarmer toute la ville. Elle s'était souciée parce que quelque chose avait été fait, l'Ecriture confirmée s'était accomplie et c'était absolument sûr, et elle s'était souciée. Elle ne s'était pas souciée de ce que les hommes disaient ou de ce que quelqu'un d'autre disait ; elle avait vu Cela, elle était là quand c'était arrivé. Elle s'était souciée. Et elle s'était souciée pour les membres de sa famille au point qu'elle en a parlé à chacun d'eux, et cela a amené toute la ville à croire en Jésus-Christ. Elle s'était souciée, et Lui s'était soucié. Certainement, Il l'avait fait.

[150] Jésus s'est assez soucié du Message d'aujourd'hui pour accomplir ces mêmes œuvres comme Il l'avait dit, au point qu'il était mort et ressuscité pour envoyer Cela par le Saint-Esprit, le Consolateur, manifester Son ministère aujourd'hui, comme quoi Il est toujours vivant. Il s'est assez soucié. Ne voudrions-nous pas nous soucier ? C'est ça la question : Ne voudrions-nous pas nous soucier ? Il est mort pour ce ministère-ci. Il est mort pour que le Saint-Esprit soit ici en ce jour-ci pour manifester ces choses-ci. Il s'est soucié de vous. Il s'est soucié d'apporter Cela ici. Il s'est soucié de faire la déclaration. Il s'est soucié parce qu'Il vous aimait. Il s'est assez soucié pour faire cela, envoyer le Saint-Esprit pour ceci, pour manifester ce ministère aujourd'hui.

[151] C'est ainsi qu'il a prouvé qu'il s'était soucié en ce jour-là, parce qu'il était venu confirmer ce que Dieu avait dit qu'il serait. C'est la raison pour laquelle la femme L'avait reconnu. Elle a dit : « Je sais que quand le Messie viendra, Il sera un Prophète. Quand le Messie viendra, Il nous révélera ces choses. » Voyez, Il s'était assez soucié de la Parole de Dieu pour La confirmer pour elle. Amen.

[152] Maintenant, Il a envoyé le Saint-Esprit en ce jour de conception intellectuelle, afin qu'il puisse par le même Saint-Esprit prouver par nous qu'il est toujours le Messie, prouver cela de la même manière. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Eh bien, voici la question : Vous souciez-vous ? Qu'en pensez-vous ? C'est ça. Cela a été prouvé à maintes reprises. Vous souciez-vous assez pour croire cela ? Vous souciez-vous assez pour confesser vos péchés, que vous êtes dans l'erreur ? Confesser votre incrédulité et accepter cela. Vous souciez-vous assez pour accepter Cela ? Il s'est assez soucié pour mourir et ressusciter, pour vous apporter Cela? Vous souciez-vous assez pour accepter Cela ? Je pense que cela a été entièrement prouvé, depuis le temps de Noé, depuis là loin dans la Genèse. Nous n'avons pas le temps d'aborder tout cela. Mais vous voyez qu'il se soucie, et Il est mort afin que vous puissiez vous soucier, afin que vous puissiez avoir une voie. Et Il a frayé cette voie-là. Il dit ce que cette voie serait exactement, ferait, et maintenant Le voici ici aujourd'hui, montrant que c'est la vérité. Eh bien, en cette heure mauvaise où nous vivons, vous souciez-vous assez de Cela de tout votre cœur? Croyez-vous cela ?

[153] Que vous entriez dans la ligne de prière ou quoi que ce soit, ce n'est pas ça la chose. Vous souciez-vous ? Déchargez-vous sur Lui de vos soucis. Il se soucie de vous. Soyez sincères à ce sujet. Vous souciez-vous assez pour être sincère? Car Il a prouvé par Sa Parole confirmée qu'il se soucie. Il a promis d'envoyer Cela et IIll'a déjà fait ! Il a promis dans la Parole, voici la chose ! Il se soucie; maintenant, qu'en est-il de vous ? C'est, vous devriez vous soucier, voilà la chose suivante.

[154] Il s'est assez soucié, Il s'est assez soucié pour conquérir chaque ennemi pour vous, de sorte que tout ce qu'il vous faut faire, c'est d'être sincère et de croire cela. Il a vaincu la mort. La mort n'est pas quelque chose qu'il me faut vaincre, c'est déjà vaincu. La maladie n'est pas quelque chose qu'il me faut vaincre ; ce n'est pas quelque chose que Christ a à vaincre ; c'est déjà vaincu. Je dois simplement me soucier assez pour croire cela. Avez-vous peur de ce que quelqu'un d'autre vous a dit ? Avez-vous peur du diagnostic du médecin ? Avez-vous peur de ce que l'église vous dira ? Avez-vous peur d'affronter le diable ? Vous direz : « J'ai confessé mes péchés, je me suis déchargé de tout. J'ai cru chaque Parole. Me voici, Seigneur. Suscite en moi un souci. Je... Tu T'es soucié de moi, je me soucie de Toi.»

[155] Je pense à ce bon vieux cantique : Il prend soin de toi. Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Inclinons maintenant la tête, nous ne pouvons simplement pas aller plus loin. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Chantons-le-Lui, avec nos têtes inclinées, notre cœur aussi. Il prend soin de... Considérons tout ce qu'il a fait. Il prend soin de toi, Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Il prend soin... Maintenant, si vous prenez soin, levez la main pendant que vous chantez cela. Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[156] Père céleste, en ce moment-ci, en cette heure tardive de la journée, nous confessons du fond de notre cœur que nous savons maintenant par la Parole que Tu as toujours pris soin des Tiens. Mais le problème, Seigneur, c'est : Est-ce que nous prenons soin ? Tenons-nous uniquement à recevoir l'instruction, dire : « Eh bien, j'ai un diplôme de docteur ou - ou un diplôme de docteur en droit ? » Ça, c'est connaître la prescription, ce n'est pas consommer la Chose.

[157] 0 Dieu, je prie aujourd'hui que chacun de nous éprouve les souffrances de Christ dans son propre cœur, que nous nous chargions de ses souffrances, pour nous rendre compte que nous devons aussi souffrir l'opprobre à cause de Son Nom, qu'il nous faut souffrir. Et puissions-nous être comme les disciples de jadis, que nous nous réjouissions sur notre chemin de retour d'avoir eu le privilège de souffrir l'opprobre à cause de Son Nom. Accorde-le, Père.

[158] Je vais prier pour les malades, Seigneur, leur imposer les mains. Ils ont levé leurs mains, beaucoup parmi eux, et on va prier pour beaucoup, et ils ont des cartes de prière. Et il y en a d'autres ici qui ne sont pas arrivés à temps pour avoir des cartes de prière, mais ils sont - ils sont - ils vont croire, Seigneur. Ils ont pu lever la main, à ce qui me semble, c'était toute 1'assemblée. Beaucoup parmi eux sont malades. Il y a des mouchoirs déposés ici. Je sens Ta divine Présence par la Parole ointe. Guéris-les, Seigneur. Accorde que leurs requêtes soient exaucées.

[159] Et maintenant, depuis ces mouchoirs jusqu'à l'assistance, les êtres humains qui sont assis là souffrant... Oh, la Présence du Seigneur, laisse-La venir, Père, et guéris-les tous. Veux-Tu le faire ce matin, par Ta grâce divine, alors que nous confessons, Seigneur ? Moi, Ton serviteur, je confesse mon incapacité. Je n'ai même pas une seule chose, Seigneur, que je puisse Te présenter comme mérite. Nous sommes indignes. Personne parmi nous ne peut le faire, Seigneur. Nous ne sommes pas dignes de choses que nous allons demander. Mais, Seigneur, nous savons que Jésus est allé dans la Gloire pour préparer là une place, qu'il viendra nous prendre pour nous amener auprès de Lui. Et Il nous a dit qu'il nous enverrait le Consolateur le Saint-Esprit, et qu'il accomplirait Son œuvre et qu'il resterait éternellement avec nous.

[160] 0 Saint-Esprit, Esprit de Dieu, viens de nouveau ce matin sur nous et confirme Ta Présence, Seigneur, comme Tu l'avais fait quand Tu marchais ici sur terre, afin que cette audience puisse reconnaître que Tu es ici en ces derniers jours pour confirmer Ta Parole et prouver que « ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. » Seigneur, c'est pour Ton honneur et Ta gloire que nous le demandons, alors que nous nous soumettons à Toi avec notre confession. Purifie-nous par Ton sang, Seigneur. Lave-nous avec l'eau delà Parole, et purifie-nous avec Ton sang, Seigneur. Lave-nous avec l'eau de la Parole, et purifie- nous dans le Sang. Et présente-nous, Seigneur, comme des modèles, comme Pierre l'a dit dans le texte que nous avons lu ce matin, devant le monde des incroyants. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[161] Je vais maintenant demander à la sœur avec le... et le piano, juste un instant. Il se peut que nous soyons un tout petit peu en retard aujourd'hui, mais, oh, il ne m'arrive pas de venir trop souvent. Usez simplement de patience à notre égard, juste... Que tout le monde veuille rester quelques minutes maintenant, nous allons prier pour tout le monde. Billy, Billy Paul, où est - où est-il ici? A partir d'où as-tu- as-tu distribué les cartes de prière ? Qu'était-ce ? B, 1 à 100. Prenons-en quelques- unes de la série B et voyons s'il nous accordera le discernement. Qu'est-ce ?Voir s'il est ici avec nous. Juste Lui demander. Croyez-vous qu'il le fera ? J'ai prêché et je-je suis oint, mais maintenant, j'ai fini de prêcher, vous voyez.

[162] Et amenons les gens à se tenir debout. Eh bien, nous allons prier pour eux tous, de toute façon, à partir du numéro 1. Qui a B, numéro 1 ? Levez-vous, celui qui a cette carte de prière. Non, je vais simplement les amener par ici, ils sortent de cette allée et viennent ici. Que B numéro 1, qui a cela, la carte de prière numéro 1 ? Voulez-vous dire qu'elle n'est pas dans la salle ? Très bien, nous commencerons... Oh, excusez-moi, madame. D'accord, très bien. B, numéro 2, alors si nous avons déjà commencé avec 1. Que B numéro 2. Qui a cela, voudriez-vous lever la main comme cela, afin que nous puissions le voir? Venez ici, madame, juste ici. 3, qui a 3 ? Maintenant, faisons passer notre ligne tout au long du mur; nous nous déplacerons, ou quelque part là derrière. Comme ça, c' est bien, la carte de prière numéro 3, qui va venir ? Est-ce la dame qui vient ici ? Je n'ai pas vu votre main, excusez-moi, sœur Numéro 4, qui a la carte de prière numéro 4 ? Voudriez-vous lever la main, afin que je puisse voir qui vous êtes ? Cet homme là derrière, cet homme de couleur; voudriez- vous venir juste ici, monsieur, numéro 4. Numéro 5, qui a le numéro 5 ? Le gentle­man là au fond, voudriez-vous venir ici, s'il vous - vous plaît ? Numéro 6, qui a la carte de prière 6, voudriez-vous lever la main ? Par ici, très bien, 6, monsieur 7. Eh bien, cela vous évitera d'être entassés. 7, très bien, venez directement ici, 7. Maintenant, numéro 8, juste comme vous êtes... Voudriez-vous venir, monsieur ? Numéro 9. Très bien, monsieur. Numéro 10. Très bien, petit garçon.

[163] Pendant que nous y pensons, la chose la plus douce, quand je suis entré, de petits garçons, ça a failli me tuer rien que d'y penser. Un petit garçon s'est levé il y a quelques instants, il a dit : « Frère Branham, allez-vous faire quelque chose pour moi ? » Il avait à peu près la taille de ce petit garçon-ci. J'ai dit : « Qu'est-ce, fiston ? »

[164] Il a dit : « Prier pour ma mère. » Il a dit : « Elle ne fait que prendre le Nom de Dieu en vain, et elle mène une vie vraiment horrible. » J'ai dit : « Où habitez-vous ? Dans cette ville-ci ? » Il a dit : « Oui, oui. »

[165] Il voulait que sa mère devienne une bonne femme. Et il n'est pas étonnant qu'Esaïe ait dit : « Ils seront conduits par un enfant. »

[166] Numéro 10, numéro, n'est-ce pas là le numéro ? Très bien, numéro 11. Très bien, numéro 12, numéro 12. Très bien, numéro 13, 14. Très bien, 15. 15, je n'ai pas vu ça, numéro 15. 16. Très bien, passez par ici, monsieur, s'il vous plaît, 16. 17, 18. 18, je n'ai pas vu cela. Très bien, madame, ou sœur, 18. Très bien, maintenant passez par-là, madame, s'il vous plaît, passez par-là. Maintenant regardez, comme la ligne de prière, ça suffit comme nombre à mettre debout à la fois.

[167] Quand la ligne de prière commencera à se rétrécir, voyez, que Billy Paul ou l'un d'eux, ici sur l'estrade... frère Neville, frère Neville, que frère Neville après quelques instants, lorsque vous verrez les gens... Eh bien, quand vous verrez frère Neville... verra la ligne de prière devenir... il fera signe comme ça, en effet, je vais prier pour que le Saint-Esprit...

[168] Eh bien, cet homme-ci, vous avez une carte de prière, vous dans le fauteuil roulant, monsieur ? Il - il - il avait sa carte de prière. Très bien, maintenant vous pouvez vous mettre directement dans la ligne de prière. Maintenant, y a-t-il quelqu'un d'autre qui - qui - qui est ici, qui ne peut pas se lever ? Quelqu'un l'aide, s'il... Quand son - son tour arrive, voyez. Eh bien, pensez-y simplement, commencer là où j'ai laissé, vers 18 ou 20, quelque part là, commencez donc par 21, 22, vous savez votre place quand votre tour arrivera.

[169] Maintenant, prenez-vous soin ? Croyez-vous qu'il prend toujours soin ? Croyez-vous qu'il prend soin maintenant ? Si - si autrefois Il a pris soin, Il prendra toujours soin. Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : « Oui. » - N.D.E.] Maintenant, je voudrais que tout le monde soit vraiment respectueux, gardez votre place et priez. Bon, vous aussi qui êtes dans l'assistance, priez. Eh bien, comment a-t-Il pris soin ? Il ne pouvait pas prendre soin. En effet, aucun homme, aucun prophète, ou aucune autre personne ne pouvait aller au-delà des limites de la Parole promise par Dieu. Est-ce vrai ? Bon, peu m'importe maintenant, vous pourriez être dans des lignes de prière des centaines de fois, alors vous êtes maintenant debout et vous qui êtes assis, s'il y a un péché dans votre vie, l'incrédulité, confessez cela maintenant même. N'osez pas venir sans que vous ayez fait cela. Si vous - vous pouvez passer par ici, et peu importe à quel point un homme oint peut se tenir et vous imposer les mains, certainement que vous manquerez cela à une - une centaine de kilomètres à moins que vous le croyiez. Il vous faut le croire. Il vous faut le confesser Absolument. Voyez, alors si... Regardez ici, comment il y a ... J'espère que vous avez la photo. Voyez ? Il est totalement impossible que Dieu manque de tenir Sa parole pour vous, si vous, vous avez tenu la vôtre vis-à-vis de Dieu. Voyez-vous ? Si vous croyez réellement cela, il n'y a rien qui puisse vous amener à en douter Le temps, l'espace, rien ne peut vous amener à douter de cela. Croyez-le. Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : « Oui ! Amen ! » - N.D.E.]

[170] Maintenant, maintenant, je vais parcourir cette ligne de prière. A ce que je sache, il n'y a que cet homme ici que je connais... Et je connais Gene Slaughter qui est là, je le connais ; en dehors de cela... et je ne sais ce que - ce pourquoi ils se tiennent là. Je n'ai aucune idée de ce pourquoi ils sont là. Dieu le sait certainement. Et maintenant, si vous tous vous savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, vous qui vous tenez là. Eh bien, combien dans l'assistance savent que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Maintenant, combien sont conscients que Jésus-Christ vous connaît ?

[171] Et combien voudront dire ceci ? Je crois [L'assemblée dit : « Je crois » - N.D.E.] de tout mon cœur [« de tout mon cœur »] que Jésus [« que Jésus »] m'a guéri [« m'a guéri »] quand Il fut crucifié [« quand Il fut crucifié »] au calvaire [«au calvaire »]. C'est vrai. Voyez-vous ? Maintenant, s'il l'a déjà fait, ça ne dépend que de votre foi pour accepter cela. Maintenant, Il s'est assez soucié pour le faire, vous souciez-vous assez pour mettre de côté chaque doute et croire cela ? Rejetez vos péchés sur Lui, car Il prend soin de vous.

[172] Maintenant, si vous êtes malade, si vous êtes affligé, j'ai vu, eh bien, vous savez, des dizaines de milliers de fois des choses que le Saint-Esprit a faites. Et vous le savez ; les handicapés-moteurs, même les morts.

[173] Un homme est tombé mort ici sur 1 ' estrade, ici même devant nous, il y a de cela trois semaines. Sa femme est une infirmière d'Etat, elle est assise ici. Et cet homme est parti du coup. Il est assis ici quelque part. Voici sa femme qui est assise ici maintenant, et - et lui est quelque part ici donc. Oui, le voici ici même. Ses yeux s'étaient révulsés, c'était devenu noir comme ça, juste... il est tombé, et je suis descendu. Elle l'a examiné, il n'y avait pas de battement de cœur. J'ai placé mes mains sur lui (il était parti) et j'ai simplement réclamé son esprit au Nom de Jésus- Christ, et il est ressuscité. Voyez ? Voyez ?

[174] Qu'est-ce ? Il est la Résurrection et la Vie. Ce n'était pas moi. C'était le Consolateur qui avait agi, le Saint-Esprit intercédant pour nous. Voyez ? Nous L'avons accepté, maintenant c'est à Lui de faire l'intercession. Comment puis-je donc... Comment Dieu peut-Il vous sauver contre votre volonté ? Certainement pas. Il ne peut pas vous guérir contre votre volonté. Il vous faut croire cela.

[175] Maintenant, qu'est-ce que ceci serait si - s'il peut prouver, si Dieu m'accorde par un don divin de vous démontrer que Jésus-Christ est ici avec nous, que ce Consolateur, c'est Jésus-Christ; Il est la Parole. «Au commencement était la Pa­role. » Est-ce vrai ? « La Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » Et la Bible dit, dans Hébreux 4, que la Parole de Dieu est une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées du cœur. » Est-ce vrai ? Et c'est ce que Jésus a fait pour prouver qu'il était la Parole ointe, le Messie. Oh! la la ! Ne voyez- vous pas cela ? Qu'est-ce qu'est le Messie ? C'est l'Oint. L'Oint quoi ? La Parole ointe ! «Et la Parole a été faite chair. » Il était cette Parole ointe ! Vous voyez cela, Frère Vayle ? Voyez, Il est la Parole ointe !

[176] Et maintenant, quand vous vous consacrez à Lui, Il vous utilise alors au- delà de ce que vous savez, prouvant qu'il est toujours la Parole ointe, Celui qui discerne les pensées du cœur. Oh! Comment - comment quelqu'un peut-il en douter ? Croyez simplement. Ne doutez pas. Et maintenant, vous qui êtes assis là, je - j 'ai abordé ce sujet ce matin. Quand une petite femme s'était fait des soucis du fait qu'elle n'allait peut-être pas être dans la ligne de prière, peut-être, mais elle a touché le bord de Son vêtement et Lui s ' est retourné. Croyez-vous cela ? Croyez-vous que cela peut encore se faire aujourd'hui ? Oui. Maintenant, comment pouvez-vous toucher cela ?

[177] La Bible dit qu'il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, un Souverain Sacrificateur, assis à la droite de la Majesté Divine, pour intercéder sur base de notre confession. Nous confessons que nous croyons en Lui, et nous voulons toucher le Souverain Sacrificateur. Et nous Le touchons; comment agit-Il ? Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Il parlera en retour et nous dira la chose exacte. Est- ce vrai ? Maintenant, croyez cela et restez simplement assis, restez tranquilles, soyez respectueux et voyez. Maintenant, s'il fait cela à trois reprises au moins, ça sera suffisant, n'est-ce pas ? Trois fois, s'il le fait. Une, deux, trois, s'il le fait. Bonjour.

[178] Eh bien, juste un instant pendant que nous prions. Voyez, ceci c'est... Je ne... C ' est quelque chose d ' un peu différent maintenant même ; j ' ai prêché, et puis on en est à ceci. Eh bien, je n'ai pas invoqué le Seigneur pour ceci, ça fait longtemps, mais le Seigneur Dieu connaît mon cœur, et puisse-t-Il exaucer votre requête. Et je crois qu'il le fera.

[179] Bon, voici une femme ici debout, nous sommes inconnus l'un à l'autre. Autant queje sache, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Peut-être qu'elle était assise quelque part dans l'assistance ou qu'elle m'a connu par des livres, mais le Père céleste sait, autant queje sache, que jamais je n'ai vu cette femme de ma vie. Elle m'est inconnue.

[180] Maintenant, s'il est le même, voici un homme et une femme qui se rencontrent ici comme Jésus avait rencontré une femme au puits, celle dont j'ai parlé il y a un instant. Il s'était soucié d'elle. Maintenant, cette femme n'est pas peut-être coupable de la même chose que l'autre femme, mais il y a quelque chose qui ne va pas. Mais Il se soucie tout autant d'elle qu'il s'est soucié de cette femme-là. Voyez, Il se soucie. Maintenant, et quand elle l'a vu, elle a reconnu cela. Eh bien, nous voici tous deux ici debout comme ceci. Maintenant, je ne l'ai jamais vue.

[181] Maintenant, si le glorieux Saint-Esprit, l'Invisible, maintenant, si les sens de la foi Le manifestent pour moi... Il a rapproché le sens de la foi, et Sa Parole a rapproché cela si près, dans ces derniers jours, qu'on En a pris une photo là. Il a tellement rapproché cela de nos sens oints, cela est allé loin et L'a vu venir ici et Il s'est déplacé sous cette forme de Colonne de Feu. L'a-t-Il fait? Maintenant, Il est ici. Je sais qu'Il est ici. Ma foi déclare qu'Il est ici. Maintenant, s ' Il peut simplement se matérialiser assez ici pour saisir la vie de cette femme-ci, voyez, comme Il a promis qu'il le ferait, le Saint-Esprit accomplira la même chose qu'il avait faite.

[182] Eh bien, moi, comme j'ai prêché, j'aimerais juste vous parler une minute, pour juste voir.

[183] Comme Il avait fait avec cette femme au puits, Il a dit : « Donne-Moi à boire. » Vous savez, Il était juste... Il était probablement assis là, pensant à ceux qui étaient partis chercher de la nourriture, et puis Il - Il a dû lui parler une minute, vous savez. Le Père l'avait envoyé là. Absolument. Il allait à Jéricho ; et Il est passé par la Samarie, là c'était sur une montagne. Il fallait qu'il passe par là.

[184] Eh bien, d'une façon ou d'une autre, il me le fallait, le Père m'a envoyé depuis l'Arizona vers ici, et vous êtes venue ici. C'est donc exactement la même chose. Rien n'arrive par hasard, tout arrive pour une raison. La grâce de Dieu est vraie.

[185] Maintenant, je ne vous connais pas, et vous avez l'air d'être en bonne santé, ce n'est peut-être pas pour ça que vous êtes ici. C'est peut-être pour autre chose. Il se peut que ça soit un bien-aimé, il se peut que ça soit pour un besoin dans le foyer; un problème d'argent. Je n'ai aucun moyen de le savoir, vous le savez. Mais s'il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous reconnaîtrez si c'est la vérité ou pas. Est-ce que l'assistance croira alors d'un seul cœur ? Maintenant, vous nous écoutez, et c'est enregistré, et nous nous tenons juste ici sur l'estrade.

[186] Cette dame, je la vois se tenir la tête comme ceci. Elle a eu, elle est dérangée par des maux de tête, c'est comme la migraine. Ce sont des maux de tête persistants qui viennent tout le temps. C 'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Voyez ? C'est vrai. Autre chose, elle a une maladie de la thyroïde, d'après ce qu'on lui a dit, de toute façon, c'est - ça vous dérange, et c'est vrai, c'est la thyroïde. Et puis, vous avez bien des complications, vraiment beaucoup de choses ne marchent pas chez vous ; vous êtes nerveuse, bouleversée, vous avez des frustrations ; « parfois, je me demande où je suis; est-ce que j'ai la tête en place ou pas? » Et c'est vrai. C'est la vérité. Maintenant, Il vous connaît, vous ne pouvez pas cacher ça maintenant, s'il vous le fallait. Voyez ? Croyez-vous qu'il peut me dire ce que - qui vous êtes ? Eh bien, Viola, rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous ?

[187] Je ne sais pas. Jésus-Christ sait toutes choses. C'est encore une personne qui m'est inconnue. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur ? Croyez-vous que ces choses que j'ai prêchées dans cette Parole sont la Vérité ? Croyez-vous ? Si le Seigneur Jésus me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous queje suis Son serviteur ? Et Il fait cela, parce qu'il se soucie de vous. Il - Il se soucie de vous, Il fait cela, parce qu'il se soucie de vous. Il se soucie de ces autres qui sont venus dans la ligne. Il se soucie d'eux. Vous avez un problème, un accident, un accident d'automobile. Vous êtes tout agité à ce sujet. C'est vrai. Vous avez un problème à votre membre. C'est vrai. Ça sera guéri, et la nervosité vous quittera, allez donc de l'avant chez vous à la maison, rendant grâces au Seigneur et disant : « Gloire au Seigneur ! » «Si tu crois, tout est possible. » Très bien.

[188] Croyez-vous ? Je ne vous connais pas ; et vous m'êtes inconnu. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous qu'il peut me dire la raison pour laquelle vous êtes ici, une chose ou l'autre à votre sujet ? Croirez-vous cela ? [La femme dit : «Oui. » - N.D.E.] Il y a une autre femme, ce n'était pas vous qui étiez malade. Non, ce n'est pas ça. C'est vous, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Vous êtes pour quelqu'un, c'est votre mère. C'est vrai. Elle souffre d'un membre aussi. C'est vrai. Elle n'est pas ici. Elle est près d'un lieu comme cela, qui ressemble à l'Angleterre, à peu près, quelque part ici. Vous, c'est vrai. Croyez-vous ?Très bien, allez de l'avant. Elle est guérie.

[189] Il y avait deux femmes. L'une d'elles était de loin plus vieille, alors je - je me demandais où c'était. J'ai regardé pour voir où - où c'était. Le Seigneur Dieu connaît toutes choses, n'est-ce pas ? Et Il peut tout faire. Croyez-vous cela ? Amen. N'est- t-Il pas merveilleux ? Je L'aime. Il - Il est ma vie. Il est tout ce que j'ai. Il est tout ce que je veux.

[190] L'onction a suivi cette femme-là. Il y a une autre femme qui est assise là qui est dérangée par la nervosité, elle avait une tumeur sous le bras. Est-ce vrai? Quand elle a placé ses mains sur vous tout à l'heure, vous avez éprouvé une sensation drôle. N'était-ce pas vrai ? C'est alors qu'il vous a guéri. Vous allez vous rétablir, vous n'aurez pas besoin de cette béquille. Regardez là où elle est, la femme pour qui on a prié ici, voyez. Avez-vous remarqué quand elle priait? Je priais pour elle; qu'est- ce qui est arrivé ? Voyez ? J'ai vu une autre femme, et j'ai regardé dans cette direc- tion-là. Il y a eu une forte sensation. Elles doivent se connaître, quelque chose comme cela, ou elles sont familières, car cette femme a eu de la sympathie pour cette femme ici. Et puis, cette femme est descendue la toucher, et alors, j'ai regardé et j'ai vu quelque chose là, et elle se tenait là même. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Dieu au Ciel sait cela. Oh! la la ! Pourquoi doutez-vous?

[191] Si vous croyez, Il peut même vous débarrasser de ces mauvaises habitudes. Croyez-vous cela ? Croyez-vous qu ' Il vous guérira ? Allez de 1'avant, et vous arrêterez cela maintenant même, et vous ne fumerez jamais une autre cigarette. Allez de l'avant, et croyez de tout votre cœur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[192] Croyez-vous ? En avons-nous encore trois ?Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement. Croyez-vous que l'onction est ici maintenant ? [L'assemblée dit : « Oui. Amen! » - N.D.E.] Amen. Ne doutez pas. Croyez !

[193] Je vais vous imposer les mains, et croyez. Allez-vous croire avec moi ? [L'homme dit : « Oui, oui. » -N.D.E.] Au Nom de Jésus-Christ, que ce frère soit guéri. Amen. Ayez donc foi, ne doutez pas. Juste un instant.

[194] Il y a quelque chose qui est arrivé là derrière, dans l'assistance, et je n'arrive pas à voir cela, c'est là tout au fond. Je pense que cela m'est caché maintenant même. Le voici. Je vois cela sous forme d ' une ombre. C ' est un homme, et il souffre de la nervosité. Il a un jeune garçon qui souffre de l'épilepsie. Croyez de tout votre cœur, monsieur. Croyez-vous ? C'est ça. Très bien, imposez la main sur ce jeune garçon, là, et il ira très bien. Amen. Gloire au Seigneur.

[195] Croyez-vous ? Ce démon pensait qu'il pouvait cacher cela, mais il a échoué. Croyez-vous ? Cette chose se déplace encore quelque part. Oh ! la la ! pour la grâce et le soin ! Retenez cela. Il y a un autre épileptique ici quelque part. Oui, le voici ici même. Croyez-vous ? Ayez foi. Croyez-vous que Dieu vous connaît ? Vous pouvez rentrer dans l'Ohio, guéri, monsieur Nelson T. Grant. C'est ça votre nom. Si vous croyez, ces choses vous quitteront et ne vous dérangeront plus jamais. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Vous ne pouvez pas cacher cela maintenant, le Saint-Esprit est ici.

[196] Inclinons simplement la tête et rendons gloire à Dieu. Seigneur Jésus, nous Te rendons grâces. Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ta grâce ne faillit jamais, Seigneur, elle demeure la même tout le temps. Je prie que Ta grande miséricorde et Ta bonté reposent sur les gens. Tu t'es assez soucié, Seigneur, pour te manifester. Tu es Dieu. Tu es le grand Saint, le Grand Saint-Esprit. Maintenant que ces gens croient, Seigneur, alors qu'ils passent par ici, que chacun d'eux soit guéri. Comme Ton onction est ici, je mets mon corps sur ces mouchoirs. Je Te prie, Seigneur, d'exaucer ces requêtes, Père. Accorde-le, Seigneur, tant pour ceux qui sont ici, dans l'assistance...

[197] Et que tout celui qui est dans la Présence divine se soucie assez maintenant de croire que Tu t'es assez soucié pour ressusciter dans ces derniers jours parmi Ton peuple et le prouver ! Tu ne peux pas les guérir, Seigneur, Tu ne peux pas faire ce que Tu as déjà fait. Tu les as déjà guéris. Et ceci est l'unique chose qui peut être faite: c'est les ramener à Toi. Et Tu te soucies assez malgré toute l'incrédulité dans laquelle nous pataugeons, Tu te soucies toujours de te manifester vivant et ressuscité d'entre les morts parmi nous. Puissions-nous nous décharger de nos soucis sur Toi, et que chaque personne qui est dans la Présence divine soit guérie, et dans son âme et dans son corps. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[198] Très bien. Venez par ici, que les gens viennent par ici. Très bien, Billy va les appeler, section par section. Ne... Maintenant, ne parlons pas plus, le-l'Onction est sur moi, voyez. J'aimerais vous imposer les mains pendant qu'Elle est ici. Voyez ? Je ne peux pas m'arrêter sur ce discernement. Si je le fais... combien de gens y a- t-il ici pour qu'on prie pour eux ? Levez la main. Environ soixante-dix pour cent. Voyez ? Il est maintenant même treize heures moins dix. Le service de baptême aura lieu après ceci. Je ne peux pas le faire, mais vous pouvez croire. S'il se soucie assez pour se manifester, vous devriez vous soucier assez pour croire. Est-ce vrai ? Très bien. Que toute l'assistance prie. Et Billy ou frère Neville, l'un ou l'autre, ils utiliseront ceci, nous, ce microphone. Gardons la tête inclinée pendant que les gens passent par la ligne. Maintenant, je vais prier pour chacun de vous donc, vous imposer les mains et demander que toute possession démoniaque vous quitte, alors que vous passez à cet endroit oint maintenant même, s'il me fallait l'appeler comme cela. L'onction est là au fond tout autant qu'ici. Mais je déclare cela pour votre foi, je dis cela. Que tout le monde prie maintenant.

[199] Au Nom de Jésus-Christ, que ce petit garçon soit guéri. Amen. 0 Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ. J'obéis à Ton commandement, Seigneur. Tu as dit : « Voici les miracles qui accompagneront les croyants (les croyants, eux tous). Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » Au Nom de Jésus, je fais exactement cela. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à ce frère-ci. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à notre frère, pour sa guérison. Amen.

[200] Il prend soin de vous, sœur. Moi, je me soucie d'imposer les mains. Vous souciez-vous assez pour croire ? Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie.

[201] Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus- Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus- Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Au Nom Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur ici présente, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur ici présente. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, guéris ma sœur. Frère, Il prend soin. Et vous ? Au Nom de Jésus, guéris !

[202] Que tout le monde soit en prière maintenant, que tout le monde prie. Ce sont les vôtres qui passent.

[203] Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère ici présent. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère ici présent. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus- Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur ici présente. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur ici présente. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente, mon frère. Guéris ma sœur ici présente. Guéris ma sœur ici présente, Seigneur Guéris ma sœur ici présente, je prie au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, Père, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, Père, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus.

[204] Sœur, Il prend soin. Et vous ? Au Nom de Jésus, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus, recevez votre guérison, sœur. Au Nom de Jésus, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente. Guéris ma sœur ici présente, Père, au Nom de Jésus. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur ici présente, au Nom de Jésus. Guéris notre sœur, au Nom de Jésus. Guéris mon frère, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Guéris ma sœur, Père, au Nom de Jésus. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus. Guéris le petit garçon, au Nom de Jésus. Guéris frère Creech, Sei­gneur, au Nom de Jésus. Guéris notre sœur ici présente, au Nom de Jésus. Guéris notre sœur ici présente, au Nom de Jésus-Christ. Guéris-les, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[205] Que Dieu vous bénisse, frère. Est-ce votre - votre femme ? Que le Seigneur vous bénisse, frère. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur ici présente, 0 Dieu, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur ici présente, au Nom de Jésus. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, ici présente au Nom de Jésus-Christ. Guéris mon frère ici présent, Seigneur, au Nom de Jésus- Christ. Guéris ma sœur ici présente au Nom de Jésus. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris-les, Père, au Nom de Jésus.

[206] J'offre ma sincère prière pour chacun d'eux. Tu prends soin maintenant. Jésus prend soin. Jésus a envoyé le Message. Jésus a envoyé Son Esprit. Jésus a envoyé Sa Parole. Jésus a envoyé Son serviteur. Nous tous nous prenons soin. Et vous alors ? Si vous vous souciez, croyez cela, acceptez-le en toute sincérité, ça sera fini. [Frère Branham continue à prier pour les malades. - N.D.E.] Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Il prend soin de toi, Déchargez-vous simplement sur Lui de tous vos soucis, donc. Il prend soin de toi, Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[207] Prenez-vous soin de Lui ? Prenez-vous soin de Sa Parole ? Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Inclinons la tête juste un instant. Je crois que j'ai répondu à ces requêtes. J'ai répondu aux questions, n'est-ce pas, chacun de vous.

[208] J'ai commis une petite erreur il y a un instant au cours de la réunion, je suis sûr que quelqu'un a remarqué cela. Et le Seigneur vient de me l'indiquer maintenant, quelque part. J'ai dit quelque chose pour quelqu'un alors que je le disais pour une autre personne. Je n'arrive pas - je n'arrive pas à voir la personne, où c'était, mais c'était quelqu'un sur qui j'avais placé une bénédiction qui revenait à quelqu ' un d ' autre. Et je... Ils passaient très vite, et je n'avais pas fait attention. Je ne... Oui, c'était, je vois cela maintenant. C'est cet homme et cette femme qui sont assis juste ici. Si je ne me trompe pas, je leur ai serré la main hier soir dans une - dans une chambre de motel ou quelque chose comme ça dans la cour d'un motel, là à Jeffersonville. J'ai dit quelque chose à cet homme, je l'ai appelé « sœur » plutôt que « frère », quand vous êtes passé. Avez-vous remarqué cela ? C ' est à votre femme que je le disais. Eh bien, elle a eu des ennuis depuis un temps, une maladie des intestins depuis longtemps. Vous venez de l'Illinois. Madame Mongaland, c'est vrai, c'est ça votre nom. Eh bien, vous savez que je ne vous ai pas connue, mais vous êtes juste ici en contact maintenant. Croyez de tout votre cœur, et il y aura une élimination totale, normale comme ça a toujours été, si vous croyez. Afin que vous voyiez que tout le temps, maintenant je ...

[209] Tout ce que je sais, hier soir, je me rappelle, je pensais à cet homme ; je me disais qu'il avait une très belle chevelure, il sépare ses cheveux au milieu, cet homme aux cheveux grisonnants, qui est assis ici. Il m'est arrivé de regarder, et il y avait cette Lumière qui brillait juste là au-dessus d'eux comme ça. Et c'est ce que c'était. Et puis, j'ai vu une vision. Je ne sais pas qui ils étaient ni rien à ce sujet. Cette femme était là hier soir, j'ai dit : « Venez-vous à la réunion ? » Elle a dit: « Oui. » Mais la grâce de Dieu a de nouveau ramené cela, et c'est d'elle qu'il s'agissait. Avez-vous remarqué cela dans la ligne de prière, frère, que quelque chose a été dit de travers ? C'était pour la sœur plutôt que pour vous. Cela, c'était vrai, c'est allé vers - vers la sœur, là.

[210] Eh bien, c'est afin que vous puissiez le savoir, par la ligne de prière, que l'Ange du Seigneur était là. Il a pu faire savoir cela. Mais quand vous, vous faites savoir, ça affaiblit, affaiblit, affaiblit. Voyez ? Il prend donc soin de vous, et je - je prends soin de vous. Je peux continuer avec quatre ou cinq de plus, et puis, la chose suivante, vous savez, Billy est là pour me faire partir de la chaire. Mais je pensais que si, assurément, je - j'ai vécu toutes ces années ici avec vous, et à travers le pays, vous - vous savez que je vous aime. Oh! je vous aime comme si vous étiez mes propres enfants, et vous êtes mes enfants dans l'Evangile. Je vous ai engendrés pour Christ, par l'Evangile. Et maintenant, je pense que ces choses, que cette requête et tout ici, j'y ai répondu.

[211] Bon, je vous aime. Et je me disais que si j'allais vous imposer les mains et que vous voyiez que c'est le Saint-Esprit qui faisait cela, et alors un doute a commencé dans la réunion, quelque part dans la ligne, comme cela. J'ai raté cela, c'est passé très vite, j'ai prononcé la bénédiction d'une personne au profit de l'autre, et puis le Saint-Esprit est vite revenu, après que la réunion était terminée, et a montré cela une fois de plus. Voyez ? Ne voyez-vous pas cela? Il prend soin ! Maintenant, et vous ? Prenez-vous assez soin pour dire : «Désormais, quelque chose dans mon cœur me dit que mes ennuis sont finis. Je suis - je suis en bonne santé, je vais être rétabli »? Croyez-vous cela ? Levez la main : « Je crois cela ! »Que Dieu vous bénisse. Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[212] C'est vraiment une très grande fête d'amour. Chantons cela et serrez-vous la main les uns aux autres. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[213] Je vous ai gardés si longtemps ce matin que je - je... Mon pasteur ne prêche pas aussi longtemps que moi. Il essayera de vous apporter le message ce soir, et nous vous ferons savoir s'il y aura réunion le dimanche prochain sous le... ce titre. Sinon, il y aura des services malgré tout. Ainsi, vous tous, que le Seigneur vous bénisse, tout le monde. Je pense qu'il y a un service de baptêmes qui va suivre maintenant même.

[214] Ainsi, veuillez juste vous lever un instant pour être congédiés. Chantons cela une fois de plus. Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car II prend soin de vous. Et maintenant, si vous prenez soin de Lui, disons : « Seigneur, je... » En faisant cela, vous - vous déclarez ceci : « Seigneur, je sais que Tu prends soin de moi. Et je lève la main, je prends soin de Toi. » Et gardons les mains levées maintenant dans cette fête d'amour, de la charité, alors que nous chantons: Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[215] Maintenant, avec nos têtes inclinées, disons... [Frère Branham fredonne: prend soin de toi. - N.D.E.] Oh! la douceur de mon Seigneur! Ne sentez-vous pas Son amour vous tirer juste près de Lui ? Dites : « Seigneur, je T'aime. Je T'aime. Tu prends soin de moi, Seigneur. Tu as pris soin au point que quand j'étais pécheur, Tu es mort pour moi. Tu as été blessé pour mes péchés, et c'est par Tes meurtrissures que j'ai été guéri. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[216] Souvenez-vous-en bien, maintenant que vous inclinez la tête, je vais de­mander à frère Edwards ici de vouloir nous congédier par un mot de prière. Mais, d'abord, fredonnons cela une fois de plus. [Frère Branham se met à fredonner : prend soin de toi-N.D.E.] Rappelez-vous, tant le jour que la nuit, Il prend soin. Il a pris soin. Et vous ? Dites : « Oui, Seigneur, je promets de prendre soin. J'irai de l'avant maintenant même. Désormais, je prends soin. Je prends soin de mon témoignage. » (Frère Branham continue à fredonner: Il prend soin de toi. Il prend soin de toi.) Frère Edwards.


CODE: 63-0724
TITRE: Dieu Ne Fait Pas Venir Un Homme En Jugement Sans L'avoir Premièrement Averti (Avertissement, Puis Jugement)
TRAD: Shekinah
PARAS: 241

[1] "…appeler dix mille anges, alors qu'un seul aurait pu détruire le monde ; mais Il est mort pour vous et pour moi." Voilà quelque chose que j'aimerais utiliser comme fondement pour mon message de dimanche matin, le Seigneur voulant, sur : "Qui était Christ?" Et maintenant, nous espérons que ces jeunes filles pourront peut-être chanter encore ce cantique pour nous dimanche matin. Frère Wheeler, je voudrais certainement dire que vous avez assurément deux élégantes petites dames là, à voir leur habillement, et sans maquillage et tout le reste. Pour moi, elles ont l'air des chrétiennes, et elles chantent et se comportent comme des chrétiennes. C'est très bien.

[2] Je crois que je disais à mon épouse l'autre jour, que nous avons certainement par ici un groupe de femmes bien propres; j'apprécie cela. Une longue chevelure, des visages propres, et un habillement décent, je - je vous admire toutes les fois que -que je viens. J'ai dit à Meda : "J'aimerais un jour les mettre toutes en rang, les photographier afin de montrer aux autres églises comment est notre église ici". Cela montre que c'est ici que nous pêchons ces choses, et elles - elles obéissent. Et nous sommes contents. Pour nous cela fait quelque chose. Nous savons que lorsque nous - nous avons des requêtes, si notre coeur ne nous condamne pas, nous sommes certains que Dieu nous entend.

[3] Ce matin, un ami à moi, très loin d'ici, était étendu là, on l'a transporté quelque part, il n'y avait presque plus de vie en lui, on pensait qu'il allait mourir dans l'espace de quelques minutes. On m'a téléphoné; c'était vers le lever du jour. Je suis sorti du lit et je me suis mis sur le plancher, et j'ai commencé à prier pour ce vieil ami et j'ai pu par la grâce de Dieu contacter cet esprit, et voilà il est revenu à lui. L'homme s'est rétabli, et il est revenu à lui-même, vous voyez, il est encore en vie avec nous ce soir à la gloire de Dieu. C'est le vieux frère Dauch, il a quatre-vingt-onze ans, il a dépassé de vingt - vingt et un ans le temps du pèlerinage de sa vie. Mais le Seigneur est bon et plein de miséricorde, nous en sommes donc reconnaissants.

[4] Maintenant, Frère Neville, nous nous regardons l'un l'autre; et je sais qu'il ne reste qu'un petit… - encore un service qui me retient ici, et c'est dimanche. Et maintenant, je ne désire pas prendre [le temps de] mon pasteur ; j'aime vraiment l'entendre prêcher.

[5] Dimanche soir après qu'il a pêché, je vous assure, je suis allé là avec un ami dans ce petit drive-in [où les clients sont servis dans leur voiture - N.D.T.] pour prendre un sandwich, frère et soeur Evans, et on a rencontré frère et soeur Sothmann. Frère Sothmann et tous les autres faisaient des commentaires sur ce merveilleux message. Et je vous assure, j'ai vécu de cela pratiquement toute la semaine. Et certaines de ces observations, notamment sur l'Autruche qui pense qu'elle s'est cachée, eh bien, c'est vrai, quand elle enfonce sa tête dans le sol, alors que la plus grande partie de son corps est toujours visible. C'est donc à peu près comme ça que nous agissons parfois. Nous essayons de cacher notre tête derrière quelque chose, il y a toujours… peut-être qu'on est toujours visible, vous savez. Il voit tout de nous. Vous voyez? J'apprécie donc vraiment cela.

[6] Je… Je me suis donc dit, eh bien, j'aime parler à l'église, et je me suis dit, eh bien, je - je… Frère Neville vous parle tout le temps ; ainsi quand je suis ici, peut-être juste de passage, je ne voudrais pas être assez hypocrite (si je ne suis pas ailleurs pour une visite ou autre chose), pour rester tout simplement là à la maison pendant que l'église est ouverte ici. Je - je dois… je veux être ici parce que je vous aime.

[7] Je vous assure, certainement je - je… Le climat d'ici m'est hostile, et je… La contrée m'est hostile, je suis allergique à l'air d'ici. Dès que cet air me frappe, je suis couvert d'urticaire, vous voyez, et il n'y a rien à faire à ce sujet. Et je… Et nous ne nous sentons pas bien, aucun de nous, quand nous sommes ici. C'est à peine si l'un de nous s'est vraiment senti bien depuis que nous sommes ici, car nous nous sommes en quelque sorte habitués à ce climat de haute altitude.

[8] Mais maintenant, il y a une seule chose qui m'attire ici, c'est vous tous, c'est vrai, vous tous. Vous savez, on trouve beaucoup d'amis, j'en - j'en suis très reconnaissant. Je pense que je… si je comptais les gens que je connais personnellement, il y en aurait peut-être des millions à travers le monde. Une fois quelqu'un en a fait l'estimation, et peut-être ceux que je connais personnellement, ils sont environ dix millions. Mais un chez soi, un certain peuple, cela a quelque chose de particulier. Ils… simplement… C'est le cas pour tout le monde; il y a des gens spéciaux dans votre vie. Vous savez, je crois cela. Si ce n'est pas le cas, alors pourquoi notre femme est-elle spéciale pour nous? Et pourquoi - pourquoi est-ce que notre… Vous voyez? Nous sommes… Nos épouses, nos époux, et ainsi de suite, sont des personnes spéciales pour nous. Et c'est le cas avec vos amis. Il y a quelque chose de particulier qui fait que vous aimez les rencontrer et parler avec eux. Il y a de petites particularités.

[9] Et je me souviens de ce vieux marécage qu'il y avait ici où se tient cette petite église, et où avant qu'elle ne soit là, il n'y avait qu'un - un étang. C'est pour cette raison que cette route fait ce détour par-là, c'était pour contourner cet étang. En fait cette espace qui passe près de la porte fait partie de la rue. Et… mais c'était un étang. Et je me souviens que je suis passé par ici, cherchant à trouver un endroit pour bâtir une église pour le Seigneur, et je n'étais qu'un jeune homme.

[10] Et j'ai écouté ces jeunes gens, ce jeune homme-ci et cet autre ici, qui priait il y a quelques instants, avec tout enthousiasme. Je me suis dit : "Tu sais, j'étais en mesure de prier comme cela, sans perdre de souffle, presque." Et puis vous vieillissez, vous ralentissez un peu pour ainsi dire, vous savez, et ainsi de suite. Vous continuez d'avancer, mais vous êtes en deuxième vitesse comme je le disais à frère Wood là. Mais… Et alors aussi longtemps… Et puis au bout d'un moment vous passez une vitesse inférieure, lorsque vous atteignez soixante-dix ou quatre-vingts ans, je pense. Mais, vous savez, le… vous continuez d'avancer de toute façon. Aussi longtemps que vous pouvez avancer, qu'est-ce que ça change? Juste encore un peu de temps pour y arriver.

[11] Je me souviens comment je priais, et je me tenais juste ici dans ces herbes, ici même où se trouve cette chaire maintenant, à peu près là où elle se trouve, c'est là que j'ai enfoncé un petit piquet, là où je savais que je devrais mettre la chaire. Le Seigneur Dieu m'a donné cet endroit. Oui oui. Eh bien, juste là dans la pierre angulaire se trouve mon témoignage sur une vision que j'ai eue le matin où je l'ai posée, alors qu'à ce moment-là, je pouvais à peine y penser, il était dit : "Ceci n'est pas ton tabernacle, mais fais l'oeuvre d'un évangéliste", a-t-Il dit. J'ai regardé et j'ai vu là le monde entier, et les cieux étaient d'un bleu éclatant, et les gens venaient de partout; cela se trouve là dans la pierre angulaire. Je ne pensais guère que cela arriverait, même si la vision l'avait dit ; mais cela ne faillit pas ; cela va de toute façon arriver.

[12] J'ai eu beaucoup d'entretiens cette semaine, puisque le dimanche, la gracieuse Présence du Seigneur était descendue. Et j'étais censé être parti lundi.

[13] J'ai… Nous n'avons pas encore pris des vacances, mes enfants. Mes vacances interviennent plus tard, un peu plus tard. Mais j'ai désiré prendre les enfants pour un petit moment. Ils doivent maintenant retourner pour aller à l'école, et je me suis donc dit que cette semaine serait un bon moment, étant donné que je dois être à Chicago la semaine prochaine pour cette série de réunions là-bas.

[14] Mais alors, comme la - l'onction de l'Esprit était là, je me suis dit : "C'est maintenant le moment d'avoir des entretiens." C'est maintenant le moment pour que ces… où je peux m'engager dans quelques-unes. Et il y a… Je vois ici certaines personnes qui étaient là dans la pièce. Elles savent si oui ou non le Seigneur nous a rencontrés.

[15] Une chose étrange, tout le monde, à l'acception d'une certaine femme que Billy avait insérée là juste quelques moments avant cela, une dame de Louisville, elle avait une fillette qui était ici… je pense qu'ils sont des membres effectifs de l'église de Dieu de Louisville ou quelque chose comme cela. Mais chaque cas, chacun de ceux qui sont venus, avant que je quitte la maison, le Saint-Esprit m'a dit qui serait là, et ce qu'ils demanderaient. Et j'ai écrit cela sur un bout de papier et j'ai dit exactement ce qu'ils allaient demander et leurs questions et la façon dont ils les poseraient, et les réponses qui y seraient données. Je leur disais donc : "Voici exactement ce que vous… Ecoutez maintenant, il y a quelques instants, ce que le Saint-Esprit…" Je tendais la main par-dessus le bureau et je disais : "Vous voyez? Il m'a dit ceci avant même que vous veniez." Vous voyez? Mais pendant que j'étais à la maison, [Il m'a dit] qui serait là, et de quoi il s'agirait, quelle serait leur attitude, et tout, à ce sujet, avant même que je n'aie quitté la maison.

[16] J'ai vu des fois, plusieurs fois, pendant que je descendais la route en priant, je voyais cette ligne de prière défiler devant moi et je connaissais chaque nom qui serait dans la ligne de prière, avant même que je n'arrive ici. Vous voyez? C'est vrai. Il fait… et je savais où les gens s'essaieraient dans l'église et comment ils seraient vêtus et quelle apparence ils auraient. On ne dit pas tout aux gens comme cela. On… Il y a des choses qui arrivent qu'on ne leur dit tout simplement pas. Ce n'est pas nécessaire de les leur dire. Je ne dis aux gens que des choses que je pense vont les aider, quand le Seigneur me pousse à les leur dire, par exemple : "Dis ceci." On ne voudra pas dire tout ce qu'on avait vu, car ce ne serait pas correct, vous voyez; seulement, on… bien sûr, on pourrait avoir des ennuis et tout le reste comme cela. On devrait savoir comment traiter ces choses par l'Esprit du Seigneur.

[17] J'ai eu des gens qui se tenaient devant moi et qui me posaient des questions, alors que je connaissais les choses avec exactitude, mais je ne les leur disais pas, car je ne me sentais pas poussé à le faire. Souvenez-vous, je crois que c'était mercredi soir, que j'ai prêché sur "un prisonnier"? Vous voyez? Vous voyez, vous désirez dire la chose à cette personne, mais Quelque Chose dit : "Ne le fais pas." L'Esprit a dit : "Ne le fais pas. Ne le fais pas." Pourtant le don voit bien la chose en face. Vous voyez? "Ne le fais pas. Ne le fais pas." Vous voyez, vous feriez donc mieux de ne pas le faire; alors vous auriez alors des ennuis avec Dieu.

[18] Maintenant, nous ne sommes pas venus ici ce soir juste pour être ici. Nous désirons entendre la Parole du Seigneur. Vous avez prié, et nous avons eu des moments merveilleux moment, et - et je… chaque fois, quand je viens ici je sais que je n'apporte que ce petit bloc note qui a des sujets, car il y a… Parfois, frère Neville est si bienveillant qu'il ne cesse de me demander : "Voudriez-vous faire telle ou telle autre chose ou parler?" Et je fouille ici jusqu'à ce que je trouve un sujet quelconque et alors nous commençons à partir de là. Et je suis sûr… Eh bien, soyez sûrs que le dimanche…

[19] Maintenant, je ne… On ne sait jamais, on ne peut pas le dire. Vous voyez, il est arrivé des fois où je suis venu ici avec - avec un sujet en tête sur lequel j'allais prêcher, et arrivé ici, j'ai changé complètement cela. Et j'avais noté des passages des Ecritures; je me disais : "Je vais utiliser ce texte ; je vais utiliser ces passages des Ecritures. Au fur et à mesure que nous les aborderons, je vais dire ceci ou cela." Je pourrais écrire par exemple, I Corinthiens 5.15, et II Corinthiens 7.1 et Matthieu 28.16, et ainsi de suite, juste les insérer comme cela, et les noter comme ceci, et écrire ces passages des Ecritures. Et je regarde là, et alors je sais ce que disent les Ecritures là; parfois je n'y touche même pas, la chose change complètement et prend toute autre tournure. Nous ne savons tout simplement pas.

[20] Ainsi donc si le Seigneur le veut, je désire parler, pour clôturer cette petite série de réunions qu'on a depuis qu'on est ici, dimanche matin, avec un sujet très important. Ainsi donc, venez tôt, disposés à rester jusqu'un peu tard, peut-être jusqu'autour de quatorze heures, à peu près cela. Donc c'est… je - j'ai - j'ai environ trente ou quarante passages des Ecritures déjà notés sur ce sujet, mais, je pense que ça… ce que je veux tenter de faire, si le Saint-Esprit voudra bien m'aider à saisir le Message et le point où Il est arrivé aujourd'hui, et en retracer le parcours depuis le début et remonter jusqu'au temps présent.

[21] Ainsi, quand je - j'aurai quitté pour Chicago, je devrais ensuite aller tout droit en Arizona, et puis continuer sans interruption. Et peut-être, autant que je sache, peut-être ça ne sera que l'année prochaine, peut-être l'été prochain, que je reviendrai au tabernacle, à moins que je passe de nouveau par-ci, étant donné que j'ai des séries des réunions.

[22] Et Billy est en train de travailler en ce moment même sur un programme d'outre-mer pour un tour complet du monde qui commencera immédiatement après la noël. Et j'ai un programme bien chargé jusque vers décembre, eh bien, peut-être la première semaine de décembre, ce sera à Dallas. Et ensuite - ensuite, en janvier, nous désirons débuter un tour complet du monde, à travers le monde, un tour complet, et nous sommes en train de travailler là-dessus maintenant, cherchant à savoir exactement où le Seigneur va conduire. Et - et je - je suis très reconnaissant envers le - même envers les gens, les ministres, malgré tout ce que je dis contre leurs - leurs dénominations et tout comme cela…

[23] Vous savez, dans le livre qui se trouve là derrière maintenant, frère Roy Borders s'occupe des invitations ; et depuis le noël, le jour de l'an, il y a eu plus de mille invitations à travers le monde. Mille invitations sont arrivées là. Ainsi le Seigneur doit tout simplement me conduire pour l'invitation à laquelle je dois répondre, et dans ce qu'il faut faire. Nous dépendons tout simplement de Lui. Et vous ne pouvez pas les prendre toutes. Il vous - vous serait impossible de prendre plus de huit ou dix pour un été, même si vous devriez y consacrer tout l'été, à moins que vous alliez juste une nuit par ici et une nuit par-là, et c'est… Et les gens réclament deux ou trois semaines ainsi de suite, le plus longtemps possible. Ou certains d'entre eux disent : "Le plus longtemps possible selon la conduite du Seigneur", et - et tout comme cela, vous ne savez donc pas exactement par où commencer ou quoi faire. Nous les étalons donc simplement devant le Seigneur et nous disons : "Maintenant, Toi, montre-nous, Père céleste." Et vous, aidez-moi à prier pour cela, vous voyez ; aidez-moi à prier afin que nous puissions en terminer avec ceci.

[24] Et je me disais, après avoir tenu le service de guérison dimanche dernier, que peut-être ce dimanche, nous pouvons alors prendre l'enseignement et l'apporter et montrer dans quel - quel temps nous sommes… où nous en sommes, ce que - ce que c'est - ce qu'est le - le triple dessein du grand plan de Dieu, depuis avant la fondation du monde, et ramener cela jusqu'à aujourd'hui, le triple plan de Dieu, le plan. Je travaille maintenant sur la deuxième partie de cela, je suis en train de déceler les Ecritures, de les découvrir et de les placer. Maintenant, voyons, et inclinons la tête juste un instant.

[25] Seigneur Jésus, Toi le Grand Berger de la bergerie, nous sommes assemblés ici ce soir en Ton Nom qui est le plus gracieux et le plus saint. Nous T'aimons, Seigneur, et nous Te remercions pour cette réunion de prière ce soir, pour les cantiques de l'église que nous avons chantés avec joie dans nos coeurs, et - et nous avons entendu les gens pendant qu'ils arrivaient en battant des mains. Et ensuite nous nous sommes mis à genoux et nous avons répandu nos coeurs devant Toi, et nous T'avons remercié pour ce que Tu as fait pour nous, et - et nous Te demandons de continuer à marcher avec nous.

[26] Et maintenant, l'heure est venue pour la lecture de la Parole et pour que quelque chose soit apporté au peuple. Dirige nos pensées, Père, et reçois-en la gloire. Et dis quelque chose ce soir, au travers de nous, qui nous aidera nous tous à sortir d'ici avec la résolution dans notre coeur de vivre une meilleure vie et plus près de Toi que jamais auparavant. C'est pour cela que nous sommes ici Seigneur ; nous sommes ici pour en savoir plus à Ton sujet. Et nous Te prions de nous dévoiler Ton glorieux Etre ce soir par la révélation de Ta Parole, afin que nous puissions savoir comment être un -un meilleur chrétien et - et comment nous comporter en ce dernier jour. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, j'ai ici sous mes yeux un passage d'Esaïe, Esaïe 38. Lisons dans Esaïe, Esaïe 38 : En ce temps-là, Ezéchias fut malade à la mort ; et le prophète Esaïe, fils d'Amots, vint auprès de lui, et lui dit : ainsi parle l'Eternel : donne tes ordres à ta maison, car tu vas mourir et tu ne vivras plus. Ezéchias tourna sa face contre le mur, et fit cette prière à l'Eternel. Ô Eternel! souviens-toi que j'ai marché devant Ta face avec fidélité et intégrité de coeur, et que j'ai fait ce qui est bien à Tes yeux ! Et Ezé…Ezéchias répandit d'abondantes larmes. Puis la Parole de l'Eternel fut adressée en ces mots à Esaïe : va, et dis à Ezéchias : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu de David, ton père : J'ai entendu ta prière, J'ai vu tes larmes. Voici, j'ajouterai à tes jours quinze années.

[28] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture. Je crois que c'est un sujet très remarquable pour un court message que nous avons. Je voudrais l'intituler : "Dieu ne fait pas passer un homme en jugement sans l'avoir premièrement averti." Et nous devons - nous devons - nous devons saisir le - la toile de fond ou le fondement de cela ici dans ce texte-ci ce soir, Dieu avertit l'homme avant de l'amener à la mort.

[29] Eh bien, cela est valable pour tout le monde. Nous pourrions dire : "Eh bien, cet homme est mort sans avoir été averti." Non, non, non. Jamais Dieu ne… Vous ne savez pas ce qu'il y avait dans le coeur de cet homme ; vous ne savez pas ce qui s'est passé dans sa vie? Voyez? Dieu ne fait jamais passer quelqu'un par la mort sans l'avoir premièrement averti là-dessus, sans le lui dire, c'est quelque chose, une préparation. Dieu est - est souverain, et Il - Il frappe au coeur de chaque homme, lui accordant l'occasion de venir. Eh bien, Dieu peut avertir et l'homme rejette cela, et - et secoue la tête face à cela et s'en va en disant : "Ah, ce n'est qu'un drôle de sentiment; je vais surmonter cela." Mais d'une façon ou d'une autre, c'était Dieu, c'était Dieu qui lui parlait.

[30] Et Dieu n'amène jamais le jugement sur la terre sans premièrement donner aux gens un avertissement. Dieu ne fait jamais rien sans premièrement déclarer ce qu'Il va faire. Et Il laisse aux gens de faire un choix, et vous pouvez - vous pouvez faire ce qui est juste ou ce qui est faux. C'est Sa… Vous voyez, Dieu ne peut jamais changer Sa - Sa nature. Son - Son programme initial ne peut jamais changer, car Il est infini et Son programme tout entier et toutes Ses pensées sont parfaits. Si donc Il changeait cela, cela montrerait qu'Il a appris davantage. Ainsi, étant infini, Il ne peut pas apprendre davantage. Sa - Sa première - Sa première décision demeure toujours parfaite, et rien ne peut jamais la changer. Vous voyez?

[31] Dieu, avant même que l'homme n'ait été mis - ait eu l'occasion de faire ce qui est mal, Dieu l'a placé sur une base telle qu'il pouvait accepter ou rejeter, telle qu'il pouvait recevoir ou - ou ne pas recevoir.

[32] Dis donc, à propos, si ce ministre ici, frère Baker, je crois qu'il était dans les - les entrevues l'autre jour, j'ai ses questions qu'il m'avait écrites au sujet de la semence du serpent. Je les ai ici maintenant. S'il est ici, eh bien, eh bien… Présentement je ne le vois nulle part. Mais ça se trouve ici. Lui et son épouse, un très brave homme et une - une très brave femme, mais ils - ils n'arrivaient pas à comprendre certaines choses concernant l'enseignement sur la semence du serpent, comment est-ce que - est-ce que… Des questions sur ce que j'ai déclaré, et - et des sermons précédents, et - et parlant de la - de la fécondation et ainsi de suite. Mais je… C'est donc exactement comme le cas du frère… un homme bon, juste un chrétien depuis quelques années, deux, mais il ne comprenait tout simplement pas. Vous voyez?

[33] C'est difficile, si vous ne… vous devez compter sur le Saint-Esprit car cette Bible est écrite en énigmes. Vous ne pouvez tout simplement pas vous asseoir et lire cela comme un journal. C'est caché. Absolument. Comment pourriez-vous jamais justifier Dieu quand Il a dit à Moïse là, Il a dit : "Maintenant, ne faites pas d'images taillées", dans Ses commandements, "Ne vous faites aucune représentation des choses qui sont au ciel, aucun - aucun ange, ou quoi que ce soit d'autre ; ne faites pas d'images taillées", et pourtant le même jour, Il lui dit de façonner deux anges avec de l'airain et de les placer juste sur le propitiatoire, là où se trouve le propitiatoire. Vous voyez? Il vous faut connaître Dieu ainsi que Sa nature avant que vous puissiez comprendre Sa Parole. Il - Il - Il détient Lui-même la clé de cette Parole, et Il - Il est le seul qui puisse - qui puisse La manipuler et L'ouvrir, et Il est donc Celui qui doit La révéler.

[34] Et maintenant, nous voyons ici que Sa nature, c'était toujours d'avertir l'homme avant le jugement, avertir une nation avant le jugement, ainsi de suite. Il donne toujours Son avertissement, qui nous rappelle une responsabilité. Nous sommes responsables, et Dieu nous a placés ici sur terre pour une raison, et nous sommes responsables devant Lui pour cette même raison. Vous devriez aller vers Lui pour découvrir ce qu'Il veut que vous fassiez. Vous voyez? Si vous ne…

[35] Si vous alliez travailler pour un homme, et qu'il vous donnait un travail dans une ferme ou ailleurs; et que vous alliez tout simplement à la grange et que vous vous mettiez simplement là et disiez : "Eh bien." Vous voyez, vous devez aller lui demander ce qu'il veut que vous fassiez, et alors faites cela. Si vous travaillez pour un homme, cherchez à savoir quelles sont vos obligations.

[36] Et si nous devons passer notre vie ici sur la - la terre, nous devons donc aller vers Celui qui nous a placés ici, et dire : "Seigneur, que désires-Tu que je fasse? Que - que - que dois-je faire? Pourquoi suis-je ici?" Que ce soit une ménagère, que ce soit une laveuse des vaisselles, que ce soit… Quoi que Dieu désire que vous fassiez, faites-le alors au mieux de votre connaissance. Peu importe combien c'est modeste, peu importe combien cela est modeste vous devez le faire.

[37] Vous direz : "Eh bien…" L'ennui, c'est que chacun de nous veut faire le travail de l'autre. Nous voulons tous avoir la balle, comme on le dit. Vous voyez?

[38] Par exemple cette montre-ci, eh bien, chaque petit mouvement là à l'intérieur a sa place. Eh bien chaque pièce ne peut pas être l'aiguille. Eh bien, je regarde seulement l'aiguille pour voir l'heure qu'il est. Mais si l'une de ces petits engrenages qu'il y a là dedans va de travers, cela ne va plus donner l'heure correcte.

[39] Et il en est ainsi avec les gens. Nous tous le Corps de Christ, nous devons être en harmonie, chacun à sa place. Vous voyez? Et alors nous pouvons regarder et voir quelle heure du jour il est? Vous voyez? Alors le monde regarde pour voir quelle heure il est. Vous voyez, vous voyez? Mais c'est à vous qu'on regarde. Que vous soyez juste un petit ressort, le ressort principal, quoi que vous soyez, faites votre travail le mieux possible.

[40] Maintenant, en effet, nous avons une responsabilité pour laquelle nous aurons à répondre devant Dieu un jour. Chaque homme qui vient sur la face de la terre doit répondre devant Dieu pour une responsabilité. Et pour beaucoup d'entre nous, nous devons répondre de notre administration. Nous… Cette responsabilité, c'est une administration qui nous a été confiée par Dieu. Peu m'importe ce que c'est. Comme je l'ai dit il y a quelques instants, si vous êtes une ménagère, soyez alors une véritable ménagère. C'est juste. Si vous devez être un fermier, soyez un véritable fermier. Quoi que ce soit que Dieu vous ait donné de faire, vous devez en assurer l'administration; vous devez répondre devant Dieu pour cela, car il faut toutes ces choses pour y arriver.

[41] Il fut dit à Ezéchias de se préparer et de s'apprêter car il devait rencontrer Son Créateur. Eh bien, Ezéchias était un roi, et un - un grand homme. Avez-vous remarqué sa supplication là : "Seigneur, je Te prie de me considérer. Je - j'ai marché devant Toi avec intégrité de coeur." Quel témoignage pour - pour - pour nous aujourd'hui, et cela devrait l'être. Un homme qui marche devant Dieu…

[42] Même la mort avait été déclarée pour cet homme et pourtant Dieu a changé d'avis à son sujet, parce que Ezéchias désirait faire quelque chose. Et Dieu a dit qu'Il nous accorderait le désir de notre coeur. Et le temps d' Ezéchias était arrivé, et il - il avait un cancer, ou quelque chose d'autre, et - et on appelait cela furoncle en ce temps-là, mais nous savons que généralement le furoncle ne tue pas; on se rétablit tout simplement. Mais c'était peut-être un cancer, et c'était béant comme un furoncle. Et - et Dieu a parlé à Esaïe, disant : "Va là-bas lui dire qu'il va mourir." Et Ezéchias avait quelque chose qu'il désirait encore faire. Il avait - il avait…

[43] Quand vous demandez quoi que ce soit à Dieu, vous devez avoir une raison pour cela. C'est juste comme cette Ecriture à laquelle je me réfère trop souvent : "Si vous dites à cette montagne : 'Ôte-toi', et si vous ne doutez pas, mis croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez avoir ce que vous avez dit." Or, cela dépend entièrement du motif et de l'objectif, vous voyez, sinon cela - sinon cela n'arrivera pas. Vous voyez?

[44] Vous ne pouvez simplement pas aller ici… Là où plusieurs d'entre nous commettent beaucoup d'erreurs, c'est quand on sort et qu'on dit : "Maintenant, je vais vous montrer que j'ai la foi pour faire ceci." Eh bien, vous avez tort pour commencer. Dieu ne vous donne pas des dons juste pour que vous jouiez avec cela.

[45] C'est comme je le disais il y a un instant, Il ne vous montre pas des visions juste pour jouer avec. Ce n'est pas quelque chose avec quoi jouer ; c'est sacré. Utilisez cela avec - comme le Seigneur vous le permettra. Soyez Son prisonnier. Peu importe combien vous désirez dire à cet homme qu'il a tort, ou ce qu'est ceci ou cela, restez tranquille jusqu'à ce que Dieu vous le dise, alors quand Dieu vous le dit, alors vous pouvez venir avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Avant cela, ne vous occupez simplement pas de lui.

[46] Le - le monde aujourd'hui est exactement dans la même situation qu'Ezéchias autrefois ; le monde a été averti. Il est constamment averti. L'église est avertie. Et maintenant, ces choses n'arrivent pas simplement par - par hasard. Elles ont toutes quelque chose derrière elles. Eh bien, qu'Ezéchias soit tombé malade et qu'il ait eu ce furoncle, cela n'était pas un hasard. Dieu a envoyé Esaïe là-bas et lui a dit de mettre alors sa maison en ordre, car il allait mourir. Mais Ezéchias a pleuré, il a dit à Dieu : "J'ai marché devant Toi avec une intégrité de coeur, et je - je Te prie d'épargner ma vie pour une cause, une bonne cause, la cause de Dieu." Dieu a parlé au prophète, Il a dit : "Retourne et parle-lui."

[47] Eh bien, n'est-ce pas étrange? Ezéchias était le plus grand homme du pays. Vous voyez? Ezéchias était un roi et un homme pieux. Il était un brave homme, s'il a pu demander ça à Dieu et que Dieu ne l'a pas réprimandé à cause de cela : "J'ai marché devant Toi avec intégrité de coeur." Eh bien, cela dit beaucoup! Vous voyez?

[48] Et Dieu n'a point dit : "Non, Ezéchias, tu n'as pas fait cela", mais Il a reconnu que cet homme avait marché comme cela. Et Il a dit : "Je vais - je vais épargner ta vie pour un peu plus de temps. (Vous voyez?) Je vais t'accorder ta requête", vous voyez, parce qu'il avait été un homme juste ; il avait été un - un véritable serviteur de Christ.

[49] Et nous sentons donc que nous avons le droit de demander quelque chose s'il est - si notre objectif est correct, ainsi que notre motif pour cela.

[50] Eh bien, nous voyons aujourd'hui que toutes ces dernières années, je dirais durant ces quinze dernières années ou plus, il y a constamment un avertissement à travers la nation : "Repentez-vous, sinon vous périssez."

[51] Remarquez, je parlais aujourd'hui à mon épouse très tôt matin, et je… C'était tôt au petit déjeuner ; nous étions assis à table en train de parler, avant que je ne sorte. J'ai dit : "Ma femme…" Elle parlait de Billy Graham, de sa femme, juste combien ils essaient de mener une vie ordinaire et tout. J'ai dit : "C'est un vrai serviteur du fait qu'il ne cherche pas… quand il… cet homme réalise peut-être deux ou trois millions de dollars chaque année, dans ses campagnes, mais il ne reçoit pas cela ; c'est sa fondation qui prend cela, réinvestit cela dans l'oeuvre et dans les émissions, et ainsi de suite. Et Billy reçoit environ vingt-cinq mille dollars par an. "

[52] Elle a dit : "Comment pourrait-il dépenser vingt-cinq mille dollars par an?"

[53] J'ai dit : "Il - il prend juste ce dont il a besoin; c'est tout. Il a un foyer à entretenir et tout." j'ai continué, et j'ai dit : "J'ai beaucoup de respect pour Billy Graham, ai-je dit, car il a un message, et c'est le message de la repentance."

[54] Et là, je vous assure, je ne connais personne dans le pays aujourd'hui, que Dieu a utilisé avec un tel message comme Billy Graham. Oh, il a la chose à point ; il se tient simplement là et, je veux dire, il appelle ces politiciens et ces membres d'églises à la repentance. Mais il ne v pas plus loin que ça.

[55] Et voici frère Oral Roberts, un autre grand serviteur du Seigneur. Il n'y a personne là de comparable à Oral Roberts. Avec cette attaque de bouledogue juste… ils chassent tout simplement les mauvais esprits et invoquent le Nom du Seigneur, et - et on a de petites sensations et ainsi de suite, en rapport avec la guérison divine. C'est tout à fait exact. Voilà un messager de la pentecôte.

[56] Voilà un messager du monde des églises dénominationnelles, vous voyez, et du monde froid.

[57] Et ensuite retournez-vous pour voir notre humble et petit ministère, qui repose sur : "Jésus-Christ est le même, hier, aujourd'hui et éternellement". Vous voyez? Qu'est-ce que cela est en train de faire? Appeler ce groupe, l'Epouse. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez, cela - cela appelle [les gens] de ces deux groupes. Cela fait sortir une roue de la roue. Vous voyez ce que je veux dire?"

[58] Et Dieu confirme donc ce message que Billy Graham prêche. Dieu guérit les malades par les prières d'Oral Roberts. Et Dieu produit les choses que Jésus… confirme que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et cela appelle ces choses que… Ce sont les messages de l'heure. Et chacun de ces messages appelle : "Repentez-vous, sinon vous périssez." C'est juste. "Repentez-vous, sinon vous périssez." Il n'y a plus d'espoir ; il n'en reste plus du tout. Le monde est averti de Sa Venue. Chacun de ces messages parle et avertit de la Venue du Seigneur Jésus aussi bien l'église dénominationnelle…

[59] Souvenez-vous, Dieu est toujours en trois (Oui oui), comme Père, Fils et Saint-Esprit ; justification et baptêm… et sanctification, baptême du Saint-Esprit ; et ainsi de suite ; Il est en trois.

[60] Eh bien, Dieu est dans ce message de repentance qui est adressé à l'église de nom. Dieu est dans ce message de la guérison divine qui est adressé à l'Eglise pentecôtiste. Dieu est dans le Message qui est adressé à l'Epouse. Vous voyez? Nous voyons donc qu'eux tous appellent, l'un appelant celui-ci, celui-ci appelant celui-là, ainsi de suite. Dieu appelle l'église à sortir du monde ; le… appelant l'église à entrer, l'église dénominationnelle à entrer chez les Pentecôtistes, et Il appelle l'Epouse à sortir du pentecôtisme. Vous voyez?

[61] C'est comme Luther, Wesley, et notre temps. Vous voyez? Tout est parfaitement représenté en types et il n'y a pas d'erreurs là-dessus. J'en ai examiné tous les aspects dans tous les sens et j'ai démontré cela par les Ecritures, la chronologie de cela, au point que nous sommes sûrs que c'est la vérité absolue. Vous voyez? Il n'y a point d'erreurs. Dimanche j'espère que Dieu le fera pénétrer si profondément que vous ne saurez jamais vous en éloigner. Vous voyez?

[62] Eh bien, Dieu donne un avertissement pour qu'on se prépare pour un jugement. Les bombes atomiques sont dans les hangars ; tout est prêt. Et Dieu, avant qu'Il ne puisse laisser cette chose arriver, Il lance un appel comme Il l'avait fait à Sodome : "Sortez de cela. Préparez-vous. Quelque chose va arriver."

[63] C'est comme à l'époque de Noé, avant que Dieu n'envoie les eaux pour détruire le monde, à l'époque du grand monde antédiluvien qui s'était plongé dans le péché ; et Jésus a clairement dit que c'était un jour pareil à celui-ci. "Ce qui arriva au temps de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Combien les femmes se sont déchaînées, et les gens se mariaient et mariaient leurs enfants, et on avait de grandes réalisations scientifiques, les gens intelligents et instruits se penchaient du côté intellectuel, et l'humble petit troupeau se tenait à l'écart d'un côté attendant le jugement imminent et le moyen d'échapper. Et Dieu, avant d'envoyer ce jugement, Il a envoyé un prophète. Oui oui.

[64] Exactement comme Il l'a fait pour Ezéchias, Il lui a dit : "Prépare-toi, car les jugements sont sur le point de tomber."

[65] Et Il a préparé les gens pour cette heure-là. Noé a préparé les gens, et c'était un appel de miséricorde avant le jugement.

[66] Ninive a été informé avant son heure. Dieu a baissé les yeux vers Ninive, Il a dit : "Ces choses, Je - J'en ai marre." Je - je - je comprends que - que le… que malgré que ce grand monde des païens - des gentils… Leur ville, comme c'était le cas à leur époque, on les jugeait par ville, aujourd'hui c'est par nations donc après que la population s'est répandue telle qu'elle l'a fait. Il a dit : "Cette grande ville s'est entièrement livrée au péché."

[67] Et Dieu, avant qu'Il envoie le jugement, Il a envoyé un message d'avertissement : "Sortez de là. Mettez-vous en ordre." Observez, le prophète n'a jamais rien dit sinon - sinon de… Il a dit : " Dans quarante jours cette ville sera détruite."

[68] Eh, oh, combien c'est parfois difficile de faire des telles choses, de parler au peuple ! Si le prophète ne fait pas attention, il aura des ennuis, car il ira en quelque sorte d'un côté, en cherchant à rendre cela facile, ou il fera des compromis un petit peu ici, un petit peu là. Mais le véritable prophète qui a reçu l'ordre de Dieu ne devrait faire des compromis en rien ; il devrait absolument mettre la chose en ordre.

[69] C'est pour cette raison qu'Il a beaucoup utilisé l'Esprit d'Elie, vous voyez, parce que cet Esprit exécute toujours Ses ordres. Vous voyez, vous voyez? Il a exécuté Ses ordres à la lettre, et ç'a toujours été : "Revenez à la Parole. " Vous voyez? Il ramène les gens toujours à la Parole.

[70] Maintenant, nous voyons Ninive dans le péché. Et le prophète était réticent, parce que c'était un monde des Gentils, vous voyez ; c'était une nation des Gentils, des Gentils, ce n'était pas son propre peuple; ce n'était pas des Hébreux. C'était des Gentils. Ninive était un port commercial où accostaient de grands navires, il y avait une grande industrie de pêche, là les gens faisaient de la pêche. Et - et ils - ils avaient… C'était absolument un grand pays livré au péché là-bas : il y avait beaucoup d'argent. Et - et là où l'argent abonde, les gens se conforment à l'opinion populaire de l'époque et le péché ainsi que la violence s'installent toujours.

[71] Dieu en avait assez. Il avait donc un prophète dans le pays, Il a donc dit à Son prophète : "Descends là à Ninive, crie et dit : 'Dans quarante jours cette ville sera détruite.'"

[72] Eh bien, Jonas s'est donc dit : "Tu sais, je pourrais m'attirer quelques ennuis." Il voulait donc se rassurer, il s'est donc dit qu'il prendrait de petites vacances et - et qu'il descendrait à Tarsis. Et nous voyons que le - qu'il ne restait que quarante jours. Vous voyez?

[73] Le Message est donc urgent ; le temps est proche. Ne vous amusez pas là avec d'autres choses, à obtenir une licence en lettres et trouver quelque chose. L'heure est proche. Voilà le problème qu'ont les gens aujourd'hui; nous cherchons à bâtir de grandes écoles et à avoir de grandes choses comme cela. Alors que la miséricorde… Oh! la la, si nous prêchons la Venue du Seigneur, qu'avons-nous donc à faire des écoles? Il nous faut la repentance envers Dieu. Vous voyez?

[74] C'est comme l'a dit Hudson Taylor à ce jeune missionnaire, il a dit…. ou plutôt un jeune chinois est venu vers lui, il a dit : "Monsieur Taylor, a-t-il dit, le Seigneur Jésus m'a rempli de Son Esprit." Taylor a dit : "Je - je suis très heureux." Le jeune homme a dit : "Dois-je maintenant consacrer dix ans pour obtenir mes diplômes et autres?"

[75] Il a dit : "Fiston, n'attends pas des diplômes. Si la chandelle est allumée, va en parler. Va en parler, n'attends pas un diplôme. Non, tu seras à moitié consumé avant que tu décroches ton diplôme."

[76] Allons-y, alors que c'est allumé, si vous ne savez rien d'autre, dites simplement comment elle s'est allumée. Ne cherchez pas à prendre la place de quelqu'un d'autre ou la place de quelque chose d'autre. Quand vous en êtes sûr, dites simplement ce que vous savez être la vérité : "Voici comment cela est venu sur moi, et voici ce que j'ai ressenti." C'est… Si vous ne savez pas plus que cela, dites cela. Allons-y. Le Message est urgent; le temps est proche.

[77] Eh bien, que serait-il arrivé si Esaïe avait dit : "Eh bien, maintenant, je vais attendre pour voir d'abord comment son état va évoluer, avec cet ulcère. (Vous voyez?) voir comment - comment cela…"

[78] Vous voyez, Dieu lui a dit : " Va là-bas et dis-le-lui maintenant même. " Vous voyez? Et Il a dit à Jonas d'aller. Oh! la la!

[79] Et quand il est arrivé là sur cet océan et sur cette mer profonde, et - et que le navire était pris dans la tempête, les voiles ayant été hissés, mais le navire ne cessait de tourner en rond. Ils se demandaient ce qui n'allait pas là. Et ils n'arrivaient pas à comprendre, c'est comme s'il se remplissait d'eau. Et - et chacun invoquait son Dieu, et tout d'un coup vous savez… Jonas était en vacances, aussi s'était-il dit qu'il ferait mieux de dormir, et il avait dû descendre dans la cloison du navire et il était couché là avec ses pieds soulevés, endormi. Et on lui a dit : "Réveille-toi, ô paresseux, et invoque ton Dieu." Et Jonas savait ce qui n'allait pas. De même aujourd'hui, chaque homme sait ce qui ne va pas. Vous voyez?

[80] Et il a dit : "Tout cela c'est ma faute. Prenez-moi et liez-moi les mains, et jetez-moi dans la mer, et alors ces difficultés cesseront." Et ils étaient comme qui dirait gentlemen, comme un groupe d'amis, et ils ne voulaient pas faire cela, mais ils découvrirent qu'il était prophète et qu'il savait de quoi il parlait. Il a dit : "Je - je m'étais dit que je prendrais d'abord mes vacances, mais - mais le Seigneur ne veut pas que je prenne ces vacances. Je dois aller là-bas ; j'ai un travail à faire. Je m'étais dit que je me reposerais un petit peu avant d'y aller, mais je dois y aller. Le - le message est urgent ; je dois aller là-bas."

[81] Je m'imagine que dès que ce poisson particulier qui avait été préparé à avaler Jonas dans son estomac, a fait demi-tour et a déversé de l'eau dans toute la contrée, il s'en est allé pour Ninive aussi vite que possible. Dieu était en train d'amener ce Message là dans ce poisson spécial qui avait été préparé. Et ce dernier est allé à Ninive aussi vite que possible, ayant à bord le messager qu'il - qu'il devait amener là-bas. Il avait pris le navire qu'il ne fallait pas, mais Dieu avait pourvu à un navire pour lui.

[82] Ainsi, vous savez, Dieu est capable d'accomplir de grandes choses si seulement nous L'écoutons. Vous voyez? Il - Il frayera - Il frayera une voie là où il n'y en avait pas; Il est la Voie. Vous voyez? Et quand le Message est absolument urgent, comme c'est le cas aujourd'hui, Dieu pourvoit à une voie.

[83] Nous remarquons encore que quand Amos… J'ai prêché sur cet homme, Amos. Si un jour ou l'autre vous désirez lire cette histoire, c'est une histoire formidable. Lisez l'histoire d'Amos, le premier chapitre d'Amos. C'est un autre type d'avertissement avant que le jugement frappe le péché. Eh bien, la ville qu'il allait avertir là-bas, c'était un groupe des Juifs qui - qui étaient en quelque sorte tous sortis du chemin battu, et cette ville était devenue un grand centre touristique. Et - et j'imagine, comme j'en ai donné une illustration l'autre matin, je parlais à son sujet, disant que lorsque sa tête chauve est apparue au sommet de la colline et que ses petits yeux se sont rétrécis alors qu'il regardait en bas et voyait le péché de cette grande nation et du peuple, alors qu'il passait les doigts dans sa barbe blanche comme cela… Oh! la la, quelle chose! Mais personne ne savait d'où il venait.

[84] Personne ne connaît ces prophètes; ils surgissaient vraiment de quelque part et disparaissaient de même.

[85] Mais il entra dans la ville avec : "Ainsi dit le Seigneur. Repentez-vous sinon vous périssez, car Dieu détruira cette nation. Il - Il effacera cet endroit de la surface de la terre. Vous avez fait une alliance avec votre ennemi. Et vous pensez que vous êtes - vous êtes en paix, avec votre ennemi, mais pendant tout ce temps les Assyriens sont - sont en train de s'accroître en force là. Vous ne pouvez pas marcher ensemble sans vous vous être concertés. C'est tout." Ainsi, il a dit…

[86] Et Dieu veut que nous nous séparions. Il veut que nous sortions du monde, que nous ne cherchions pas à vivre avec le monde et avec Dieu en même temps, que nous ne cherchions pas à imiter le monde et à imiter Dieu à la fois. Vous devez vivre soit pour l'un soit pour l'autre; vous devez croire soit l'un soit l'autre.

[87] Et maintenant, nous voyons que cet Amos, il a certainement prédit le jugement qui tomberait sur ce peuple si celui-ci ne se repentait pas. (Et - et, oh! la la, cela correspond si - si bien à notre jour.) Je pense que cette grande ville, comme je la revois au travers de celle-ci, la grande ville là-bas, comment elle s'était complètement livrée, et - et elle avait élaboré un grand système pour tout, elle était prospère. Et les gens pensaient qu'ils étaient tout à fait dans la volonté du Seigneur, parce qu'ils prospéraient. Mais ils ont découvert que Dieu n'est pas toujours l'auteur de la prospérité. Non, Dieu… Parfois, quand la prospérité entre dans les églises, celles-ci s'éloignent de Dieu.

[88] Vous savez, Dieu a parlé une fois d'Israël, Il a dit : "Je t'ai trouvée baignée dans ton sang dans le champ, et Je t'ai lavée et Je t'ai amenée", pour qu'elle soit Son propre enfant. "Et alors lorsque tu es devenue grande, et une belle jeune femme, tu as joué à la prostituée." Il a dit : "Tu - tu - tu t'es livrée à chaque passant." Vous voyez? "Mais lorsque tu étais pauvre et dans le besoin, quand - quand tu étais dans le besoin, tu Me servais. Mais quand Je t'ai bénie et que Je t'ai donné l'abondance, alors tu t'es éloignée de Moi." Et ça s'est confirmé. Oh! la la!

[89] Nous voyons donc que ce prophète, cet Amos a vraiment frappé cette nation. Il n'était qu'un laboureur. Mais nous voyons que lorsqu'il a fait cela, lorsqu'il l'a frappé et qu'il leur a dit ce qui arriverait, qu'il leur a dit que s'ils ne se mettaient pas en ordre avec Dieu, que l'ennemi avec lequel ils s'étaient associés serait celui-là même qui le détruirait.

[90] Eh bien, nous voyons que notre orgueilleuse Amérique n'échappera pas à la colère de Dieu. C'est comme je l'ai dit l'autre jour depuis que je suis ici, je suis sûr que c'était ici, que - que tout est à la fin. Vous savez, je - je ne vois rien sur quoi édifier. Vous ne pouvez pas édifier sur la politique ; elle - elle est foutue. Vous - vous ne pouvez pas édifier sur la vie sociale, car elle est si dégradée moralement. Il y a - il - il n'y a rien sur quoi pouvoir édifier là. Et vous ne pouvez placer vos espoirs sur rien. "Et l'église?"

[91] Eh bien, vous ne pouvez rien faire avec l'église; elle est très formaliste et c’en est fini d'elle, il ne reste rien. Ils ont vendu leur droit d'aînesse pour un plat de lentille, et - ils attendent tout simplement le jugement. Le Saint-Esprit a sillonné cette nation, montrant Ses miracles et Ses prodiges, et les gens rejettent continuellement Sa grâce. Il se manifeste et prouve par Sa grande manifestation qu'Il est la Parole de Dieu manifestée en ce jour-ci. Et les gens rejettent continuellement cela. Vous voyez? Il ne reste rien maintenant. Vous ne pouvez pas faire cela tout le temps à Dieu. Vous voyez?

[92] Très bien, nous voyons, d'abord, Il envoie Ses prophètes avec un avertissement. Il ne change pas Sa voie, Sa façon d'agir.

[93] Il ne frappe pas toujours au moment où Il donne l'avertissement. Je désire que vous fassiez attention à cette déclaration-ci. Dieu donne un avertissement, mais ce n'est pas toujours au moment où Il donne cet avertissement qu'Il frappe. Avez-vous remarqué cela? Et alors, quand il arrive qu'Il ne frappe pas, au moment où Il envoie un avertissement, alors on se moque du prophète : "Tu n'avais pas la chose. Tu as raconté un mensonge. Tu - tu n'avais pas raison."

[94] Il est possible que cette même chose ait été dite à - à Esaïe. Que pensez-vous que cet homme s'était dit quand il est allé là et qu'il a prophétisé, disant que le roi allait mourir, et qu'ensuite il est revenu et a dit : "Non, il va vivre"?

[95] Qu'en était-il de Jonas qui traversait les rues en disant : "Oh, cette ville va être détruite dans autant de jours, quarante jours", et qu'ensuite Dieu ne l'a pas fait?

[96] Vous voyez, vous devez faire attention, Dieu ne frappe pas toujours au moment où Il donne l'avertissement. Mais Il… Il y a une chose, alors on se moque du prophète. Mais s'il est un prophète confirmé par la Parole du Seigneur, vous voyez, avec les signes de Dieu, confirmé, comme Dieu a dit que le prophète doit être confirmé, en effet ces hommes l'étaient, vous voyez, sa parole n'est pas la sienne, mais c'est Celle de Dieu, et cela va arriver. Cela doit arriver si c'est la Parole de Dieu. Il n'y a qu'une seule chose qui puisse arrêter cela, c'est une repentance rapide.

[97] Remarquez, Amos, il - il vécut assez longtemps pour voir l'accomplissement de sa prophétie, mais quand Amos a parlé de cette ville-là, comment cela allait arriver, comment Dieu allait faire que les Syriens viennent et les assujettissent, et ainsi de suite comme cela, et comment leur propre corruption les dévorerait... Eh bien, je pense que si en ce moment même… J'ai maintenant les Ecritures sous les yeux, et si j'ai correctement compté cela, c'était environ cinquante ans après la prophétie d'Amos. Et maintenant, que pensez-vous? Toute une génération était passée avant que la prophétie d'Amos ne s'accomplisse. Mais si vous lisez ici, cela vous montrera que ce qu'il avait dit est arrivé exactement à la lettre. Vous voyez?

[98] Jean a vu le Livre de l'Apocalypse. Cela n'est jamais arrivé à son époque. Mais nous voyons cela en train de se produire très exactement. Vous voyez?

[99] Daniel a prophétisé au sujet du jour, de son jour et tout du long. Il n'a jamais vécu assez longtemps pour voir cela. Il lui a été dit : "Va, Daniel. Scelle le livre - le livre, et - et ferme le livre. Et tu te reposeras dans ton héritage, mais en ce jour-là tu seras debout." Vous voyez?

[100] Maintenant, vous voyez, le… ce n'est pas toujours que vous… Dieu… frappe aussitôt qu'Il prophétise. La prophétie d'Amos, comme je l'ai dit, s'est accomplie cinquante ans plus tard. Et elle s'est accomplie.

[101] Et le prophète est donc un - est un… de la Bible… Un véritable et authentique prophète est une personne spéciale. Pas spéciale dans le sens de singulier par rapport aux autres, mais il a un travail spécial. Vous voyez? Et étant donné qu'il a une mission spéciale, il doit être spécial (un peu différent des autres) pour faire cela. C'est juste comme Dieu a comparé Ses prophètes à des aigles.

[102] Eh bien, l'aigle est un oiseau spécial. C'est juste un oiseau, mais c'est un oiseau spécial. Et il peut voler plus haut que les autres oiseaux. Il peut voir plus loin que les autres oiseaux. Et donc, pour aller plus haut, il doit avoir une constitution qui lui permette d'aller plus haut. Et à quoi bon lui servirait-il de monter là-haut s'il ne peut pas voir ce qu'il est en train de faire une fois arrivé là-haut? Vous voyez? Il doit donc être un oiseau d'une constitution spéciale. Vous voyez? Il est en quelque sorte de la - de la famille du faucon ; il déchire avec le bec. Et il se nourrit de … beaucoup d'entre eux sont des charognards. Il existe environ quarante différentes sortes d'aigles.

[103] Mais, vous voyez, dans l'église il y a le pasteur, et ce pasteur est une personne spéciale. Il est constitué de façon tel qu'il puisse - il puisse supporter les histoires des gens. Ce - ce - c'est quelqu'un qui porte les fardeaux; il est le boeuf de l'attelage. Ce - c'est un homme qui peut s'asseoir quand le - un tel a quelque chose contre un tel autre, et s'asseoir avec ces deux familles, et sans prendre parti pour qui que ce soit, il les ramène, et arrange la chose dans la douceur. Vous voyez? Il - il est un pasteur ; il sait comment s'occuper des choses.

[104] Un Evangéliste est un Homme spécial. C'est un Homme qui brûle comme une boule de feu. Il entre en hâte dans une ville et prêche Son Message, et en sort pour aller ailleurs. Vous voyez, c'est un homme spécial.

[105] Un docteur est un homme spécial. Il se tient là sous l'onction de l'Esprit et il est capable de prendre la Parole, de La rassembler par le Saint-Esprit, au point que ni le pasteur ni l'évangéliste ni qui que ce soit d'autre ne peut lui être comparé.

[106] Et puis nous voyons que l'apôtre est un homme spécial. C'est quelqu'un - c'est quelqu'un qui met les choses en ordre. C'est un homme qui est envoyé de Dieu pour mettre les choses en ordre.

[107] Le prophète est un homme spécial. Un prophète est un homme auquel la Parole du Seigneur vient, car le prophète est conçu (sa vie) de telle sorte que son subconscient et la première conscience sont si proches qu'il n'a pas à dormir pour avoir des songes ; il les voit pendant qu'il est éveillé. Vous voyez? Eh bien, c'est quelque chose que Dieu doive faire. Vous voyez, il voit ce qui se passe.

[108] Un prophète voit les choses d'avance, vous voyez, les choses à venir. Il voit la coupe de la colère de Dieu pleine, avant qu'elle soit remplie. Vous voyez? Il peut dire : "Ainsi dit le Seigneur. Dieu va détruire cette ville si vous ne vous repentez pas. " Pourquoi? Il est un aigle. Il va là-bas très loin. Vous voyez? Et il regarde là très loin, et il voit cette coupe de la colère être déversée. C'est ce que le prophète voit. Il ne regarde pas ce qui se passe ici ; il regarde là-bas. Il dit : "La chose arrive." Il peut s'élever si haut qu'il peut voir cette ombre. Il dit : "Le monde va être…?… les ténèbres et d'épaisses ténèbres." Il est suffisamment élevé, le soleil brille maintenant, mais il voit cette ombre venir, et il - il - il dit ce qu'il voit. La chose n'est pas encore là, mais elle sera certainement là. C'est vrai. Elle sera là, d'épaisses ténèbres sur les gens. Il sait que cela est en route, des années avant, il voit pourtant cela.

[109] Amos, ce prophète de Dieu oint, a vu les - les ténèbres et le jugement. Il a vu la Syrie venir avec ces chars et déferler là, et massacrer ces gens. Il a vu cela venir ainsi que le jugement de Dieu sur les gens; eh bien, cinquante ans avant que cela arrive. Mais, vous voyez, étant un prophète, il fut élevé dans l'Esprit et il a vu cela au loin. Vous voyez? Il a vu la coupe pleine avant qu'elle ne soit remplie.

[110] C'est comme Abraham, Dieu a dit à Abraham : "Ta postérité viendra dans ce pays et y séjournera pendant quatre cents ans, et ensuite Je les en ferai sortir par un bras puissant, car l'iniquité des Amoréens n'est pas encore à son comble." Vous voyez? Dieu savait que cette coupe allait être pleine. Il parlait avec Son prophète. Il lui dit alors : "Tu vois là-bas cette coupe des Amoréens? Vous voyez, mais leur iniquité n'est pas encore à son comble, Abraham. Ne dis rien à ce sujet maintenant, sois patient, mais cela arrivera. Et lorsque leur coupe sera à son comble, et donc après quatre cents ans, Je les ferai sortir comme des sauterelles devant vous, et J'établirai ta postérité ici dans ce pays." Amen. C'est là le prophète du Seigneur.

[111] Or, quand il parle de sa vision, qu'il s'agisse de la colère ou qu'il s'agisse de la guérison, cela peut prendre du temps, mais il faut que cela arrive s'il le dit au Nom du Seigneur. Vous voyez? Il est possible qu'il s'agisse d'une bénédiction qu'il prononce pour vous. Il pourrait vous dire une certaine chose, et vous ne voyez pas du tout. Vous direz : "Comment est-ce possible? Eh bien, c'est un… Je - je - je… Il m'a dit : 'Ainsi dit le Seigneur, telle autre chose va arriver, et telle chose va arriver', et cela - cela n'est pas arrivé. Cet homme se trompe." Eh bien, vous serez jugé pour n'avoir pas cru cela, mais cela va de toute façon arriver. Vous voyez? Cela doit arriver.

[112] "Même si cela tarde, dit la Bible, cela se manifestera de toute façon en sa saison." Cela va arriver.

[113] Le prophète regarde vraiment au loin et voit quelque chose. Il parle de ce qu'il voit. Il ne pense pas à ce qu'il y a ici et à l'apparence que l'on a maintenant ; il regarde ce qui va arriver. Et quand il dit la chose, si c'est dans la Parole du Seigneur, cela a déjà été prononcé, et il n'y a rien au monde qui puisse empêcher cela (vous voyez? C'est vrai.), seul Dieu Lui-même.

[114] Remarquez, nous voyons donc que lorsqu'il - il annonce sa vision, le prophète… Eh bien, parfois il dit de bonnes choses ; il parle de votre guérison. Très bien, vous pourriez penser : "Cela ne peut pas arriver ; je ne me sens pas du tout mieux." Alors qu'est-ce que cela fait? Cela attire carrément le jugement de Dieu sur vous. C'est vrai. Vous voyez? Jésus a promis de vous sauver si vous le croyez ; si vous n'y croyez pas, cela ne - cela ne vous arrivera pas. Vous devez accepter la chose; vous devez croire la chose. Vous voyez? Et vous devez savoir d'où cela vient, ce qui vous donne la foi en Dieu ou dans votre prophète. Vous voyez? Vous devez croire la chose.

[115] Et maintenant nous voyons ici que ces prophètes qui ont parlé, ils - ils ont parlé et ce qu'ils ont dit est arrivé. Et si la colère de Dieu est déversée sur les gens, il n'y a qu'une seule chose… Si ce prophète a dit qu'une chose ou une autre allait arriver, il n'y a qu'une seule chose qui arrêtera la main de Dieu : c'est la repentance. C'est la repentance envers Dieu ; cela arrête Sa colère. Eh bien, n'attendez pas cela, faites donc cela. Quand Dieu dit quoi que ce soit, faites-le sur-le-champ.

[116] Ezéchias, aussitôt qu'il a compris… C'était un brave homme, mais Dieu a dit : "Ton heure est arrivée, Ezéchias, et Je - Je dois te prendre. Je - je désire le faire; je vais te retirer. Mets toute ta maison en ordre."

[117] Et il - il - il a dit : "Il me faudra quinze ans pour le faire, Seigneur. " Vous voyez? " Eh bien, si Tu… Je - je - je sais que je m'en vais, mais il me faudra quinze ans pour mettre ma maison en ordre. Je ne peux pas le faire dans l'immédiat. Le temps me - me manque pour le faire. Je - je - je ne peux pas faire faire cela. Seigneur, laisse-moi vivre quinze autres années afin que je puisse faire faire cette chose. Je ne peux pas mettre ma maison…" Vous voyez, l'ordre de Dieu était : "Mets ta maison en ordre."

[118] Et Ezéchias a dit : "Je ne saurais le faire cette année-ci ; cela me prendra… le temps de restituer ceci et d'arranger ceci et de remettre telle chose à telle personne, je… Cela me prendra quinze ans pour le faire. Epargne-moi pour que je le fasse. Que je - que je… Accorde-moi un peu de temps pour le faire. Voyez?

[119] Alors Dieu a dit : "Je - Je - Je serai indulgent." Mais il devait de toute façon mourir. Vous voyez?

[120] Et puis alors, il a pris son temps ; il a rétrogradé pendant ce temps-là. Vous voyez? Et il… C'aurait été mieux s'il s'en était allé sans rien mettre en ordre. C'est vrai. Mais Dieu lui a accordé quinze ans de plus pour mettre sa maison en ordre. En effet, rapidement, qu'a-t-il fait? Il a dit : "Seigneur, je suis lent. Il me faut quinze ans pour faire ça. Tu m'as ordonné de mettre ma maison en ordre. Je ne peux pas le faire pendant quinze ans parce que j'ai des emprunts ici, et j'ai telle chose par ici et telle autre chose par-là à faire."

[121] Or, c'était un homme pieux, mais la Parole de Dieu devait de toute façon s'accomplir. Elle devait de toute façon s'accomplir, mais il a retardé cela un petit peu, vous voyez, Il a remis cela à plus tard pour lui. Puis il a commis un péché durant ce temps-là. Il a dit : "Je ne ferai pas retomber cela sur lui, mais Je châtierai après lui ses enfants à cause de cela." Vous connaissez l'histoire.

[122] Maintenant, nous voyons qu'une repentance rapide retient parfois la colère pour un temps.

[123] Eh bien, nous voyons que Ninive… Dieu a dit : "Va là-bas et crie donc contre cette ville, et dis-leur : 'Si… Dans quarante jours, elle tombera.'" Et, oh! la la! ils se sont repentis. Et dès qu'ils ont vu ce prophète parcourir les rues, en disant : "Ainsi dit le Seigneur. Cette ville va tomber dans quarante jours. Cette ville va tomber…"

[124] Le… Même le roi a ordonné un - un - un jeûne à travers le pays, et avec des pleurs, disant : "Mettez le sac, mettez la cendre, pas seulement sur votre tête, sur votre corps, sur votre chair, mais aussi sur votre bétail, sur le bétail de champ, mettez la cendre et le sac." Quelle repentance!

[125] Eh bien, nous voyons là, nous remarquons que si le prophète ne fait pas très vite attention, vous voyez, et ne se ressaisit pas pour aller auprès de Dieu, vous verrez quelque chose juste là, si vous ne faites pas attention…

[126] Eh bien, observez Esaïe ; il a juste prononcé sa prophétie, il est retourné dans sa petite hutte au désert. Et quand il l'a fait, le Seigneur n'a jamais parlé de nouveau au roi qui était en train de prier. Il a une façon de faire les choses. Il y avait un prophète dans le pays. La Parole du Seigneur vient à Son prophète. Il est allé là et a dit : "Esaïe, retourne lui dire que J'ai entendu ses prières. J'ai compris que cela… qu'il pense que cela lui prendra quinze ans pour faire ceci. J'ai vu ses larmes, car il a vraiment désiré faire ce travail. Cela va lui prendre quinze ans, a-t-il dit, pour le faire. Va lui dire que je vais donc les lui accorder." Vous voyez?

[127] Pourquoi? Il a commissionné - Il a commissionné Esaïe d'aller lui dire : "Ainsi dit le Seigneur." Si donc il y a un quelconque changement à ce sujet, ou un différé… cela va de toute façon arriver ; il - il est mort de toute façon. Mais il a dit : "S'il y a quelque chose à ce sujet, Il est alors obligé de revenir vers cet homme auquel Il a envoyé le Ainsi dit le Seigneur." Il a dit à Esaïe : "Retourne là-bas lui parler."

[128] Eh bien, Jonas a adopté une attitude différente, il est monté au sommet de la colline et a dit : "Eh bien, il aurait été mieux que je ne sois pas né." Et, oh! il a continué! Et Dieu a fait croître un petit ricin qui lui a donné un peu d'ombre de sorte qu'il se rafraîchisse là. Mais il a dit : "Eh bien, voici, je suis descendu là, ils vont dire que je suis un faux prophète."

[129] Et Dieu lui a parlé, disant : "Regarde cette ville là en bas. Regarde là-bas, Jonas, toute la ville est en train de se repentir, portant le sac et la cendre."

[130] Il lui a alors parlé de ce petit ricin et du ver qui l'a détruit. Un jour, le Seigneur voulant, je désire venir au Tabernacle et tenir une série de réunions rien que sur Jonas. Oh, il y a tant de grandes… Ce vent d'Est qui a soufflé et tout… Oh! la la! Il y a tant de choses là-dessus; seulement cela… c'est émouvant. Ces pépites qui se trouvent là-dedans, tout cela en est juste un type, cela concorde… Cela inclut même Jésus-Christ et tout le reste. Bien sûr chaque ligne dans la Bible a trait à Jésus-Christ. Absolument. C'est notre leçon du dimanche, nous verrons donc cela, le Seigneur voulant.

[131] Et remarquez, il y a des choses que vous… Si vous êtes sincère et que vous dites à Dieu… Eh bien, vous devez faire attention.

[132] Eh bien, ce soir je désire vous montrer un autre Jonas à l'estrade.

[133] Un soir, des gens sont venus ici. Cette dame peut être (certains de sa famille) ici ce soir, je ne vais donc pas citer son nom ; vous pourriez probablement savoir de qui il s'agit. Mais ils sont venus ici, un groupe de braves gens venant du Kentucky, et ils - ils viennent ici depuis des années. Mais ces gens, étant de braves gens, de bons amis à moi… Oh! la la! ils étaient - ils étaient de vrais amis à moi, mais ils… Juste un de ces gens qui lorsqu'un réveil est en cours, viennent à l'église; mais quand le réveil est terminé et que le fardeau se fait sentir, personne n'en veut. Et tous les enfants étaient ici à la crèche ; ils avaient le… quand nous tenions nos classes et tout.

[134] Et je suis rentré un jour chez moi il y a environ quatre, ou cinq ans, quelque chose comme cela. Et cette fillette (qui avait environ huit ans quand elle était à la crèche), elle s'est mariée et a deux enfants. Elle était étendue là à l'hôpital à l'article de la mort. Elle avait une grossesse de quatre ou cinq mois; et le bébé était mort ; et on ne pouvait pas l'opérer parce qu'elle avait l'urémie. Et on ne pouvait pas opérer. Ils étaient obligés de laisser la mère mourir aussi. On ne pouvait pas opérer, et (vous voyez?) le bébé la tuerait comme cela, ainsi ils avaient… Elle était mourante, c'est tout, elle n'avait aucune chance.

[135] Je suis allé là voir, elle m'avait envoyé chercher. Et je suis entré à l'hôpital, et elle était là sous la tente à oxygène. J'ai soulevé le petit rabat, je lui ai parlé un petit peu, et j'ai dit : "Vous souvenez-vous de moi?" Elle a dit : "Certainement, frère Bill, je me souviens de vous."

[136] J'ai dit : "Comment se fait-il que le… Etes-vous consciente de la gravité de votre maladie?" Elle a dit : "Oui." Elle a dit : "C'est pour cela que je vous ai envoyé chercher." J'ai dit : "Eh bien, alors, comment ça va entre vous et le Seigneur?" Elle a dit : "Frère Bill, je - j'ai… Je - je ne suis pas prête pour partir."

[137] Eh bien, nous nous sommes agenouillés là et nous avons prié, sa mère ainsi que son mari, beaucoup étaient là dans la pièce, sa mère et son mari se sont mis à pleurer. Et - et alors je - je lui ai posé la question, et elle s'est mise en ordre avec Dieu, elle a fait ses voeux et elle est revenue et elle a fait la promesse à Dieu, que si elle était pardonnée, combien elle L'aimerait, elle était désolée pour ses péchés, pour la façon dont elle avait vécu, elle a continué à se repentir et à pleurer. Et quelques instants après, je me suis relevé et je suis sorti du bâtiment.

[138] Et le - le lendemain matin on m'a appelé pour que je retourne là-bas. Et l'on vint à découvrir, ils étaient venus ce matin-là pour faire un test pour voir l'évolution de la - l'urémie, et ils découvrirent qu'elle n'en avait pas une seule trace. Cela avait complètement disparu, toute trace du poison de l'urémie l'avait quittée. Les médecins étaient tout agités au point qu'ils ont dit : "Oh! la la! eh bien, ceci, nous devrions… C'est vraiment étrange." Ils disaient : "Nous allons - nous allons la préparer, disaient-ils, s'il en est ainsi jusqu'au matin…" Ils ont dit : "Nous allons continuer à lui donner la pénicilline, ou quoi que ce soit qu'on lui donnait, pour arrêter l'infection." Ils ont dit : "Nous allons opérer et - et enlever le bébé mort avant qu'il ne survienne quelque chose d'autre." Ils ont dit : "Si elle va bien, alors…"

[139] Eh bien, ce jour-là ils l'ont encore examiné à deux ou trois reprises. Et tard cette nuit là, ils l'ont examinée, tout allait bien, elle allait parfaitement bien. Puis ils l'ont préparée, ils l'ont fait quitter la tente à l'oxygène. Tout allait bien. Ils allaient l'opérer le lendemain matin, pour enlever le bébé.

[140] Eh bien, je suis sorti là. Et étant donné que ceci était fait… Eh bien, je ne l'avais jamais su ; je ne l'avais jamais su. Le Seigneur ne m'avait jamais rien dit à ce sujet. Vous pouvez le demander aux gens si vous voulez. Ainsi ils… elle… Il n'avait jamais dit que ce serait le cas. Mais, oh! la la! de voir une - une telle chose, son mari, étant un pécheur, il s'est avancé et a dit : "Frère Branham, je - je désire donner ma vie au Seigneur Jésus."

[141] Et j'ai dit : "Très bien, agenouillez-vous ici et tenez votre femme par la main, et alors menez ensemble une vie droite."

[142] La mère est revenue; elle a dit : "Frère Branham, vous savez, me voici moi et mes enfants, a-t-elle dit, nous avons été pieds dedans pieds dehors, et aux alentours du tabernacle et tout. Nous nous asseyions et vous écoutions prêcher puis nous allions à l'autel et en revenions." Elle a dit : "Moi aussi j'ai rétrogradé, Frère Branham." Elle a dit : "Je désire revenir au Seigneur Jésus pour Sa bonté envers mon enfant." Eh bien, vous voyez, cela c'est une très bonne chose, mais ne venez pas au Seigneur Jésus à cause de cela.

[143] Vers minuit, vingt-quatre heures ou une heure, sa mère s'est endormie. Et elle a dit, elle l'a appelée, elle a dit : "Maman." Et elle a dit : "Oui chérie, que désires-tu?" Elle a dit : "Tu sais, je suis si heureuse." Elle a dit : "Je suis très contente que tu sois heureuse." Elle a dit : "Je suis en paix avec Dieu." Et elle a dit : "Oh, que c'est merveilleux!" Quelques minutes après, elle a de nouveau appelé, elle a dit : "Maman." Elle a dit : "Oui?" Elle a dit : "Je rentre à la maison."

[144] Et elle a dit : "Je sais que tu y rentres." Elle a dit : "Oui, chérie, a-t-elle dit, le docteur va enlever le bébé demain. Et alors dans un jour ou deux, quand l'incision sera guérie, alors tu sortiras d'ici, tu rentreras à la maison, tu seras de nouveau heureuse, toi et ton mari et les petits enfants, et tu seras une chrétienne et tu vivras pour Dieu. " Elle a dit : "Maman, je veux dire que je m'en vais à ma demeure céleste." Elle a dit : "Certainement, chérie, à la fin du voyage." Elle a dit : "C'est maintenant la fin du voyage." "Oh! a-t-elle dit, eh bien, que se passe-t-il?"

[145] Elle a dit : "La fin du voyage." Elle a donc dit : "Oui, maman, dans quelques minutes je serai partie."

[146] Eh bien, elle pensait qu'elle était nerveuse et qu'elle délirait. Elle a appelé l'infirmière ; l'infirmière a vérifié sa respiration. Tout était normal. Et dans l'espace de cinq minutes elle était partie; elle était morte.

[147] Et ensuite quand je suis rentré à la maison, une semaine ou deux après cela… je crois que c'est frère Graham qui a prêché aux funérailles de la fille. Quand je suis rentré à la maison et que Meda m'a dit que cette jeune fille était morte cette nuit là, oh! la la, je ne pouvais pas… Je - je suis allé voir la mère. " Oui. "

[148] Et je - je - je ne sais pas ce qui m'a poussé à faire cela, mais j'ai dit : "Ô Seigneur Dieu, Tu - Tu me dois des explications (Vous voyez?) après que je suis parti là et - et que j'ai parlé au mari, et que celui-ci est venu au Seigneur, que Tu as fait ces choses pour lui, et tout comme cela, et après, ôter la vie de la jeune fille comme cela!" J'ai dit : "Tu me dois des explications."

[149] Quand vous dites à Dieu quelque chose de ce genre, Il vous laissera seul. Je ne… Il ne me doit rien. C'est moi qui Lui dois. Eh bien, Il m'a simplement boudé pendant quelques jours, vous savez. Et environ trois ou quatre mois plus tard, un jour que j'étais dehors assis au bord d'une rivière, le Seigneur m'a parlé dans une vision, Il a dit : "Eh bien, va vers la mère et dis ceci à sa mère : 'Son heure n'était-elle pas arrivée l'année précédente, quand elle était en train de se noyer dans la rivière lors d'un pique-nique? Elle aurait dû partir à ce moment-là, mais il Me fallait la retirer au moment où elle serait prête pour partir.' Et c'est pourquoi tout cela est arrivé et que tu es allé là-bas."

[150] Je me suis alors agenouillé et j'ai pleuré. J'ai dit : "Seigneur Jésus, pardonne-moi, Ton pauvre et stupide serviteur. Je n'aurais jamais dû dire cela, Seigneur."

[151] Et je suis retourné chez la dame; elle habitait par ici sur la rue Market. Et je suis allé chez elle, et j'ai dit : "J'aimerais vous poser une question." Elle a dit : "Je vous en prie, frère Bill." Et j'ai dit : "Est-ce vrai que cette jeune fille avait failli se noyer?"

[152] Elle a dit : "C'est exact, Frère Branham." Elle a dit : "Son mari et les autres - les autres ont dû la faire sortir de la rivière." Et elle a dit : "Ils ont dû pratiquer la respiration artificielle sur - la pression, et ils ont dû prendre un appareil pour tirer d'elle l'eau." J'ai dit : "Elle portait une jupe. Ils étaient en pique-nique. Elle était là et elle a marché sur du sable, elle a glissé et elle est tombée la tête la première et elle étouffait dans l'eau. Les gens ne l'avaient pas vue et immédiatement après, et ils y ont accouru et ils l'ont saisie puis, ils l'ont fait sortir." Et j'ai dit : "Elle était pratiquement morte." Elle a dit : "Elle…" J'ai dit : "C'était le moment de partir pour elle."

[153] Vous voyez, Dieu sait ce qu'Il fait. Eh bien, le Seigneur m'aurait probablement dit cela, si je n'avais pas adopté cette attitude-là : "Seigneur, Tu dois me dire ce qu'il en est." Il ne vous doit rien.

[154] Un soir, j'étais à une réunion et j'ai entendu un évangéliste prier pour un malade, il disait : "Dieu, je T'ordonne de guérir cette personne." Qui donne des ordres à Dieu? Vous voyez? Cela - cela - cela n'est pas - cela n'est même pas sensé (Vous voyez?), car ce - ce Dieu fait ce qu'Il veut.

[155] L'argile peut - peut-elle dire au potier : "Pourquoi m'as-tu fait ainsi?" Vous voyez? Certainement pas. Mais si le prophète se tient tranquille et qu'ensuite il cherche le Seigneur pour une réponse, la réponse est là. Vous voyez?

[156] C'est exactement comme cette personne qui posait la question au sujet de la - la - la semence du serpent. Vous voyez? Observez simplement - simplement, ne - ne soyez pas - ne soyez pas trop pressé. Et alors… Eh bien, Dieu fait toujours concourir toutes choses pour le bien de ceux qui aiment le Seigneur.

[157] Maintenant, si - si Ninive ne s'était pas repenti, alors le jugement de Dieu serait tombé sur eux. Maintenant souvenez-vous, le prophète doit écouter. C'était un avertissement.

[158] Eh bien, c'est la même chose pour cette nation-ci. Et puis vous direz : "Frère Branham, dimanche passé vous avez dit qu'il n'y avait plus d'espoir." Oui. "Pourquoi?" Elle a rejeté son appel. Elle doit subir cela. Elle va subir cela. L'heure vient où cette nation va voler en éclats. J'ai vu cela en 1933. Vous voyez? J'ai regardé au loin… Vous avez dit… Il se peut que vous ayez dit : "Eh bien, cela n'est pas arrivé à ce moment-là."

[159] Mais cela va arriver. Mussolini n'était pas non plus au pouvoir; la ligne Maginot n'avait pas non plus été construite; à cette époque-là les voitures n'avaient pas non plus la forme d'un oeuf, et tout; les femmes n'avaient pas non plus élu comme président quelqu'un qui avait l'air d'un - un jeune universitaire, et toutes ces autres choses; il n'y avait pas non plus de président catholique, et ainsi de suite, dont on avait parlé. Ces choses ont été prédites il y a environ trente ans ou plus, mais Il m'a simplement montré les choses au loin jusqu'à la fin du temps.

[160] Et alors que cette chose approche, jour après jour, cette coupe est en train de se remplir. Et la repentance a été prêchée par Billy Graham, Oral Roberts, et d'autres encore. Des prophètes, et les autres ont sillonné la nation avec des miracles et des prodiges, et continuellement elle s'enfonce dans le péché. C'est ainsi que les gens ne se repentent pas, la repentance amène cela.

[161] Remarquez, Achab ne s'était jamais repenti lorsque Elie l'a réprimandé. Si Achab s'était repenti et avait marché humblement devant Dieu, la chose ne serait jamais arrivée. Mais Achab est venu là et s'est effectivement emparé de la vigne de Naboth, puis il l'a fait tuer, et il a fait toutes ces mauvaises choses. Et Jézabel… Ce prophète s'est avancé là avec le… Ainsi dit le Seigneur. Mais qu'ont-ils fait? Elle a seulement menacé de le tuer. Qu'est-il arrivé? Sa prophétie s'est accomplie; les chiens l'ont mangée et ont léché le sang d'Achab, très exactement selon Sa Parole. Il a vu la coupe pleine. Vous voyez?

[162] C'est la raison pour laquelle ce jeune Michée, en disant la même chose, comment pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit? Vous voyez, sa - sa parole, sa prophétie était en harmonie avec la Parole.

[163] Hérode, il ne s'est jamais repenti quand Jean a dit : "Il ne t'est pas permis de prendre cette - la femme de ton frère." Il ne s'est jamais repenti. Mais qu'a-t-il fait? Sa femme a exigé la tête du prophète. Regardez la souillure dans laquelle il s'est plongé. Regardez ce qui lui est arrivé. Ecoutez, jusqu'aujourd'hui en Suisse, les - les eaux blues continuent à bouillonner en commémoration du fait que l'on avait rejeté Christ. Vous voyez? Assurément, il ne s'est pas repenti quand il fut réprimandé par le Seigneur. Jean lui a dit, peu importe qui il était (un fondé de pouvoir, ou quoi que ce soit qu'il était, ou l'empereur ou qui qu'il pouvait être); il devait se repentir quand Dieu l'a appelé, sinon la colère tomberait sur lui.

[164] Que des fois dans les prophètes… j'ai pris des annotations ici, mais nous n'aurons pas le temps parce qu'il me reste environ dix minutes.

[165] S'il n'y a pas de repentance, alors le jugement viendra certainement! Ezéchias s'est repenti. Vous voyez? Ninive s'est repenti.

[166] Achab ne s'est jamais repenti. Nebucadnetsar ne s'est jamais repenti. Les gens du temps de Noé ne se sont jamais repentis, et le jugement a carrément déferlé sur eux. Vous voyez? Eh bien, mais Il avertit d'abord tout le monde. Tout le monde est averti.

[167] Eh bien, voyant que le temps est proche, que tout celui qui sent qu'il y a un avertissement, se repente vite avant que la colère de Dieu ne frappe.

[168] Eh bien, ramenons cela au Branham tabernacle. Vous voyez, nous avons vu ces choses et nous savons qu'elles sont la vérité. Nous savons que c'est absolument la vérité. La commission de la Parole c'est : "Si vous vous repentez et que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin. " Vous voyez?

[169] Maintenant, un homme, Monsieur Dauch, il m'a posé une question, il n'y a pas longtemps, disant : "Frère Branham, je me fais vieux. Je m'affaiblis, j'ai quatre-vingt-onze ans." Il a dit : "Est-ce vous… pensez-vous que je suis - je suis prêt pour mourir? Pensez-vous que je suis prêt pour le départ? Pensez-vous que je suis sauvé?"

[170] J'ai dit : "Monsieur Dauch, êtes-vous déjà allé auprès d'un - un médecin pour un contrôle médical?" Il a dit : "Oui."

[171] "Et vous lui dites… Eh bien, que fait le docteur? Il a un manuel là, et il prend ce manuel et il voit ce qu'il y a. 'Eh bien, la première chose que je dois faire à cet homme, c'est vérifier son coeur.'" Il prend donc un stéthoscope et le place dans son oreille, il examine le coeur. Et j'ai dit : "Et ensuite, la chose suivante qu'il fait, il prélève sa tension artérielle, en - en pressant son bras. Puis la chose suivante qu'il fait, il prend un échantillon des urines, et que sais-je encore, et il lui prélève du sang, et toutes ces différentes choses. Il examine tout cela, et s'il ne peut rien trouver… Il procède à une radiographie. S'il ne trouve rien, il dira : "Monsieur Dauch, vous êtes - vous êtes physiquement en bonne santé."

[172] "Sur quoi se base-t-il? Sur les éléments qu'il tire de son manuel médical, selon lesquels s'il y a quelque chose qui ne marche pas selon cette autorité scientifique, cela se manifestera ici, cela fera telle chose ici, cela fera telle chose là. C'est pourquoi, au mieux de sa connaissance à ce sujet, vous êtes physiquement en bonne santé (Vous voyez?)."

[173] "Eh bien, ai-je dit, dans ce cas-ci, je - je vais procéder à - à un examen de l'âme. Vous voyez? Et Dieu, pour l'âme, n'a qu'un seul instrument (C'est juste), c'est Sa Parole. C'est Sa Parole. Et Jésus a dit dans Jean 5.24 : 'Celui qui entend Ma Parole…' Bien, ici, "entendre" ne veut pas dire tout simplement percevoir un bruit, "Entendre" ici signifie recevoir Cela. 'Celui qui peut recevoir Ma Parole', (Amen) 'Celui qui L'entend! (Pas celui qui reste indifférent, qui appelle cela une absurdité et dit : 'Ces choses, il n'y a rien de vrai là. Je ne crois pas cela.') 'Celui qui entend Ma Parole…' (Oui oui) c'est la Parole de Jésus, en fait, Il est la Parole. Vous y êtes. 'Si vous entendez Ma Parole', a-t-Il dit, 'et croyez en Celui qui m'a envoyé, vous êtes passé de la mort à la vie; et vous ne viendrez même pas en jugement, mais vous êtes déjà passé au-delà.' Amen." J'ai demandé : "Comment votre coeur bat-il maintenant?" Il a dit : "Je crois cela. J'ai entendu cela. J'ai reçu cela."

[174] J'ai dit : "Alors selon le Spécialiste en Chef, le Chirurgien en Chef, le Médecin en Chef de la Vie Eternelle, 'Vous êtes passé de la mort à la vie et vous ne viendrez point en jugement.'"

[175] Il a dit : "Quand je vous ai entendu prêcher le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, je vous ai directement suivi derrière et vous m'avez baptisé." Il a dit : "Je - je ne suis plus l'homme que j'étais. Quelque chose m'est arrivée. Je ne m'En souciais pas du tout et je continuais dans l'autre direction, mais j'ai fait demi-tour et j'ai pris un nouveau départ dans cette direction-ci. Et mon coeur brûle jour et nuit pour être plus près de Lui. J'En crois chaque Parole. Je dis "amen" à chaque portion de Cela. Peu m'importe combien cela me fait mal; je désire me conformer à Cela. Et autant que je sache, je le fais."

[176] J'ai dit : "Votre coeur me semble battre très bien. Je - je pense que maintenant vous êtes spirituellement apte."

[177] Il a dit : "Je me demande si lors de l'enlèvement je pourrais y participer, Frère Branham?" J'ai dit : "Ce n'est pas à moi de dire qui ira dans l'enlèvement ou qui n'ira pas."

[178] Il a dit : "Eh bien, j'aimerais être vivant, je désire - je désire tellement voir l'enlèvement."

[179] J'ai dit : "Très bien, permettez-moi de voir ce que le - le manuel de science dit ici, à ce sujet, et ce que la science de l'âme dit ici." J'ai dit : "Eh bien, voici ce que cela dit dans II Thessaloniciens chapitre 5, il est dit : 'Nous les vivants qui serons restés jusqu'à la venue du Seigneur ne devancerons pas [La Bible anglaise utilise le verbe "prevent" : empêcher - N.D.T.], c'est-à-dire faire obstacle, [En anglais "hunder"] ceux qui dorment. Car la trompette de Dieu sonnera, et ceux qui dorment, ou qui se reposent, se réveilleront premièrement (revêtiront l'immortalité). Ensuite nous qui sommes vivants et qui seront restés jusqu'en ce jour-là (à ce moment-là, après qu'ils seront déjà ressuscités… Vous voyez?) alors nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et nous les rencontrerons; et alors nous monterons à la rencontre du Seigneur dans les airs, nous serons enlevés ensemble avec eux.' Que vous soyez endormi, que vous ne le soyez pas, que vous le soyez ou pas; ou que vous soyez enseveli, même si vous n'êtes pas du tout enseveli, vous paraîtrez de toute façon. Rien ne pourra vous retenir. Vous serez là." J'ai dit : "Frère Dauch, même si Jésus ne vient pas jusqu'au temps de mes arrières-arrières-arrières petits enfants de mes petits enfants, vous serez de toute façon là, à cet instant-là même, exactement et vous serez là avant même qu'ils soient changés, s'ils partent. C'est vrai. Amen.

[180] Il y a une bénédiction à venir, de même qu'il y a une colère à venir. Oh! Nous devons nous attendre à l'une de ces choses ce soir. Vous devez soit vous attendre à voir la colère tomber sur vous pour la destruction, soit vous attendre à la résurrection du Seigneur Jésus. Le même Dieu qui a promis l'une… Je suis très heureux. J'attends la venue du joyeux jour de Millénium, Lorsque notre Seigneur béni viendra enlever Son Epouse qui attend; Oh! mon coeur soupire et gémit pour ce jour de douce délivrance, Quand notre Jésus reviendra de nouveau sur terre. Alors le péché et le chagrin, la peine et la mort de ce monde ténébreux cesseront, Dans ce glorieux règne de mille ans de paix avec Jésus; (Oh! la la!) (Et nous serons pour toujours avec le Seigneur…) Vous voyez?

[181] Ce que Dieu a dit doit arriver. "Les gens bâtiront des maisons; et ils les habiteront. Ils planteront des vignes et ils en mangeront les fruits. Ils ne planteront pas pour qu'un autre hérite de cela. Ils planteront leurs propres vignes et ils demeureront avec. " Amen. Amen. "Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute Ma sainte montagne." Alléluia.

[182] Quand ce qui est mortel aura revêtu l'immortalité, cette - cette mort sera engloutie dans la victoire, alors nous Le verrons tel qu'Il est et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Oh, quel temps à venir!

[183] Le même Dieu et le même prophète qui ont prédit la Parole de Dieu, ou la colère qui serait déversée, ont annoncé - ont aussi annoncé ces bénédictions à venir. Je suis si heureux. Dieu Ne détruit jamais une - une nation sans l'avoir avertie. Il ne laisse jamais un homme mourir sans l'avoir averti. Et si donc Il fait cela, quelque chose nous est arrivé, nous avons la confirmation par les miracles en ces derniers jours, le glorieux Saint-Esprit se mouvant parmi nous et remplissant l'Eglise de Sa Présence, confirmant Sa Parole. Alors l'Eglise se prépare à monter dans les cieux un de ces jours par la puissance de Dieu. En effet, c'est un avertissement pour mettre de côté tout fardeau et tout péché qui nous enveloppent si facilement, afin que nous puissions nous envoler avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, vers l'Auteur et le Consommateur de notre foi.

[184] Que Dieu vous bénisse, église. Tenez la main immuable de Dieu. Certainement. Si vous sentez Sa Présence, allez vers Lui. S'il y a quelque chose qui cloche dans votre coeur, mettez cela en ordre. Il ne nous reste pas beaucoup de temps; la venue du Seigneur est proche. Croyez-vous en Lui? Oh! la la! Est-ce que ça ne sera pas merveilleux là-bas? Quel moment, quand je verrai les vieux vétérans là-bas parcourir ce paradis. Oh! la la! J'attends cette heure-là.

[185] Je me souviens avoir entendu mon frère dire, alors qu'il revenait d'outre-mer, de vieux champs de bataille et tout, il disait : "Ces vieux vétérans, quand ils ont aperçu cette statue de la liberté, ils ont poussé les fauteuils de ces estropiés là haut afin qu'ils puissent voir la statue de la liberté." C'est elle que vous voyez en premier quand vous vous approchez en bateau, car elle est très élevée. "Et quand ils ont vu ses bras levés là, a-t-il dit, ces hommes ont tout simplement éclaté en sanglot. Et ces hommes robustes qui se tenaient là, se sont tout simplement effondrés sur le pont et se sont mis à pleurer." Qu'était-ce? Le symbole de la liberté. Tout ce qu'ils ont donc aimé se trouvait juste derrière ce symbole là.

[186] Oh, mais qu'en sera-t-il quand j'entendrai le vieux bateau de Sion siffler ce matin-là et que je verrai les étendards flotter, quand la bataille sera terminée et que la victoire aura été remportée (Alléluia!), et que nous serons en route vers la Maison, où la mort, le péché et le séjour des morts auront été conquis; et il n'y aura plus de péché, plus de mort, plus de chagrin. J'entends bien la sirène retentir. Oh! nous nous approchons de la ville. Oui oui. Les écumes sont en train de venir; le vieux bateau se dirige vers le quai. Ô Dieu, aide-nous à vivre pour cette heure-là.

[187] Seigneur Jésus, nous sommes un peuple qui fait de son mieux, avec tout ce qu'il y a en nous pour marcher dans la lumière de l'Evangile, de Ton glorieux Evangile selon Lequel Tu es mort pour faire ce qui est juste. Nous sommes très reconnaissants de voir qu'en ce sombre et mauvais jour où nous vivons aujourd'hui, en cette heure, de voir les signes apparaître. Ô Dieu, comme c'est l'Ecriture sur la muraille, nous Te remercions, Seigneur, de ce que nous pouvons voir cela et savoir que la délivrance est proche. Nous prêchons; nous parcourons le pays; nous Te voyons accomplir de grands miracles, Tu Te manifestes chaque jour, chaque année. Il n'y a pas une année qui passe sans que Son glorieux signe surnaturel ne frappe la terre. Et nous voyons cela, sachant que la grande armée de Dieu est en marche.

[188] Oh! ils ne sont pas nombreux, mais quel puissant groupe que celui qui a la Vie Eternelle. Il est dit : "Ils se précipiteront sur une troupe en marche et ils franchiront la muraille." Oui, la troupe de la mort ne pourra retenir cela, elle se précipitera sur elle, elle franchira la muraille qui sépare le naturel et le surnaturel, elle tombera dans les bras de Dieu, dans cette grande éternité. Ô Seigneur Dieu, nous Te remercions pour ceci. Nous savons que cette heure approche, qu'elle est proche.

[189] Je prie, ô Dieu, que s'il y en a ici ce soir qui ne Te connaissent pas, qui n'ont jamais fait la paix… et peut-être ce soir, pendant que nous étions en train de parler, une petite voix parlait au fond de leur coeur, disant : "Je sens un avertissement comme quoi je n'en ai plus pour longtemps." Ô Dieu, puissent-ils mettre leur maison en ordre maintenant même. Que tout soit arrangé. Que la froideur… Il se peut qu'ils soient des chrétiens, mais qu'ils n'aient tout simplement pas… Ils ont connu ceci pendant si longtemps et ils ont vu tant de choses, qu'ils - qu'ils n'en perçoivent tout simplement plus la valeur. C'est… Les choses, ils les prennent à la légère plutôt que de considérer cela vraiment en profondeur et avec sincérité.

[190] Ô Dieu, accorde-nous de nous examiner ce soir; accorde-le, sachant que ces grandes choses sont seulement pour nous avertir de l'enlèvement imminent de l'église. Et si nous sommes chargés de péché, d'incrédulité et de paresse, nous ne prendrons pas part à cet enlèvement. Nous savons cela, Seigneur, ainsi nous prions de faire brûler le feu du Saint-Esprit au fond de nos coeurs. Ô Dieu, enflamme nos âmes avec Ta bénédiction. Aide-nous à comprendre.

[191] Maintenant, bénis les gens qui se sont assembles. Bénis notre précieux pasteur ainsi que son épouse. Bénis les diacres, les administrateurs, et les laïques, tous ensemble. Pardonne nos péchés. Guéris nos maladies, Seigneur. Et enflamme nos coeurs. Et puissions-nous quitter cet endroit avec un message d'avertissement, et qu'en rencontrant les gens dans le péché, que nous puissions leur dire : "Mon ami, n'as-tu pas honte de faire de telles choses, sachant que tu devras rencontrer Dieu un jour?" Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant. Je Te confie le Message, et le tout pour que tout oeuvre ensemble pour Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L'aime, je L'aime, Car Il m'aima le premier, Et acquit mon salut sur le bois du Calvaire

[192] Ne L'aimez-vous pas? Pensez à ce que nous sommes. Voyons à quel point nous sommes avancés sur la route, mon ami. Regardez juste en arrière sur le chemin depuis là-bas au jour de Luther et de Wesley, tout au travers des âges. Regardez ici où nous en sommes : Exactement ici au sommet de la pyramide, juste ici où Dieu a confirmé cela, que la Bible a été parfaitement révélée à travers les Sept Sceaux; maintenant on attend, seulement ces sept mystères juste à la fin, à la Venue du Seigneur et à l'enlèvement de l'église qui pourraient arriver avant le matin. Oh! la la! Je L'aime (sincèrement maintenant), je L'aime Car Il m'aima le premier, Et acquit mon salut sur le bois du Calvaire.

[193] Maintenant alors que calmement nous… Vous rendez-vous compte que chacun de nous ici doit partir d'ici, quitter ce monde? Savez-vous que l'homme né de la femme sa vie est courte et sans cesse agitée? Savez-vous que parce que nous sommes nés de cet arbre-là de la mort depuis le jardin d'Eden, que nous devons mourir? Nous sommes les fruits du sein de notre mère, et nous devons mourir, nous devons quitter cette vie. Que l'on soit jeune ou vieux, cela ne change rien. Si l'homme le plus âgé ou la femme la plus âgée ici reste en vie jusque demain matin, il ou elle aura survécu à beaucoup d'enfants de dix ou quinze ans? Des centaines d'entre eux mourront avant l'aube à travers le monde : des enfants. Ainsi voici tout ce qui importe : "Que faites-vous en ce moment même?"

[194] Ceci peut être votre dernière occasion. Que vous soyez jeunes ou vieux, vous avez la possibilité d'aller à l'église. Ne laissez pas une seule chose sans l'accomplir. Soyez profondément sincère. Mettez de côté tout péché et tout le reste. Regardez Dieu droit en face et posez-Lui la question : "Seigneur, Te suis-je agréable? Que puis-je faire d'autre, Seigneur Jésus? Je n'aurai plus jamais l'occasion de Te servir après que cette vie-ci sera passée. C'est le seul temps que j'ai. Seigneur Dieu, révèle-moi seulement ce que Tu veux faire. Si je dois aller faire ceci ou aller faire cela, je le ferai avec joie."

[195] Est-ce que nous - est-ce que nous y pensons avec sincérité? Est-ce ce que pensent les petits enfants? Est-ce ce que pensent les gens d'âge moyen? Est-ce ce que pensent les personnes âgées? Est-ce ce que pensent les adolescents? Nous devons partir, et comment savez-vous si nous tous nous ne serons pas partis avant le matin? Nous ne le savons pas. Vous dites : "Cela m'inquiète." Ça ne devrait pas vous inquiéter. Franchement, cela devrait vous rendre vraiment heureux, de savoir que vous quittez cette vieille maison pestiférée.

[196] Il existe un autre monde. Vous n'avez pas besoin d'aller très loin. C'est juste à côté de vous. C'est juste autour de vous. Vous - vous… Dieu vous donne juste cinq sens, et c'est pour contacter bien des choses de ce - ce monde. Mais il existe un autre monde et vous n'avez aucun sens pour le contacter, vous ne pouvez pas entrer en contact avec cela parce que vous n'avez pas cela.

[197] Par exemple, j'en parlé dimanche soir; peut-être que vous n'avez pas saisi cela, ce que… Nous avons cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l'odorat, et l'ouïe. Et qu'en serait-il si vous n'aviez pas la vue, si vous aviez juste le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe, et que quelqu'un ayant la vue disait : "Il existe un autre monde, le soleil"? Ces - ces sensations, vous trébucherez contre les choses, et les choses qui sont là peuvent vous révéler ce que c'est. Eh bien, vous penseriez que cette personne-là est folle, parce que vous n'avez pas ce - ce sens de - de la vue. Personne parmi ceux que vous connaissez n'a jamais eu cela. Vous avez entendu des gens dire de telles choses, mais vous doutiez de cela. Mais nous savons par ce sens que c'est réel. C'est un endroit réel. Vous voyez? Cela - cela - cela - c'est un lieu où le - vous pouvez voir. Vos sens déclarent cela.

[198] Eh bien, la seule chose qui vous arrive quand vous mourrez, c'est que vous changez ces cinq sens (Gloire! fiou!) vous recevez tout simplement un autre sens. Et vous êtes vivant avec un autre sens plus élevé, des milliers des fois plus élevé que ceci, dans une autre vie, une vie où il n'y a point de mort, où il n'y a point de chagrin. Et les choses dont vous ne savez rien maintenant, vous les voyez clairement une fois de l'autre côté. Vous ne le comprenez pas maintenant parce que vous vous heurtez contre cela; vous n'avez pas ce sens-là. Vous direz : "Je - j'ai une drôle de sensation ici ce soir. Il me semble qu'il y a un… J'ai vraiment envie de hurler, crier ou quelque chose comme ça. " Ce sont les Anges du Seigneur. Vous voyez?

[199] Quelqu'un dira par exemple, vous savez, quelqu'un qui n'a jamais eu le sens de la vue, il dira : "Des temps en temps je sens quelque chose de réel, comme une sensation de chaleur." Vous direz : "C'est la lumière du soleil." "Qu'est-ce que la lumière du soleil? Je n'ai jamais vu cela."

[200] "Il n'existe pas de…" Vous voyez, il n'a jamais vu, il ne sait pas ce que c'est. Vous voyez, il faut que quelqu'un là-bas le lui dise, quelqu'un qui peut voir cela. Oh! la la! Vous voyez?

[201] Nous changeons tout simplement. Nous changeons tout simplement; n'ayez pas peur de la mort. La mort n'est qu'un épouvantail. Jésus l'a vaincue. Même Paul quand il est arrivé à la fin, il a dit : "Ô mort, où est ton aiguillon? Où est la peur que tu inspires? Tombe, où est ta victoire? Tu prétends m'avoir eu? Je - je voudrais te pointer là à Jérusalem. Il y a là-bas une tombe vide, et 'Je suis Celui qui t'ai conquis et toi la mort et le séjour des morts', et je suis en Lui et tu ne peux pas me retenir. Je ressusciterai." Oh! la la! Et il a dit : "Il y a une couronne qui m'est réservée, que le Seigneur, le Juste Juge, me donnera; et non seulement à moi, mais à tous ceux qui aiment Son apparition."

[202] Vous L'aimez. Vous voulez Le voir venir. Vous L'attendez. C'est une longue histoire; c'est une - c'est une longue attente. C'est une histoire d'amour. Mais vous êtes impatient de Le voir. Oh! la la! C'est comme cela. Oh, c'est le temps que nous attendions; c'est l'heure. Si votre coeur n'est pas dans - dans - cet état là ce soir, mon ami, faites attention. Vous voyez? Faites attention. Ne laissez pas l'ennemi vous séduire. Quand le Saint-Esprit ici dedans veut s'envoler vers Son Créateur, vers Son Maître, c'est une histoire d'amour que nul ne peut décrire. C'est juste. C'est réel. C'est réel.

[203] S'il y a donc un avertissement, qui dit : "Tu n'es pas prêt pour cela", alors souvenez-vous, peut-être que Dieu est en train de vous préparer à quelque chose. Vous voyez? Vous n'êtes pas prêt…

[204] Vous direz : "Eh bien, si je suis baptisé du Saint-Esprit, alors, eh bien, peut-être que le Seigneur me prendra?" Non, pas seulement cela, vous êtes alors sur le point de commencer à vivre. Vous - vous n'êtes pas prêt à vivre jusqu'au moment où vous recevrez le Saint-Esprit, et alors quand vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes juste prêt pour vivre. Vous n'êtes pas prêt pour vivre avant cela, vous voyez, mais vous - maintenant, vous remplissez les conditions pour vivre après que vous avez reçu le Saint-Esprit, vous voyez, juste vous préparant. Vous voyez?

[205] Les gens disent : "Eh bien, je dois me préparer à mourir." Oh! la la! je me prépare à vivre. Amen. Ce qu'il faut, c'est se préparer à vivre, vivre en Christ, une vie de victoire sur le péché, la mort, l'enfer, j'ai déjà ma victoire. Il est ma victoire, et je suis Sa preuve, et je suis une preuve de Sa victoire. Amen. C'est cela.

[206] "Comment savez-vous que vous l'avez?" Je l'ai. Amen. Il me L'a donnée par Sa grâce. Je le sens. Je le sais. Je le vois oeuvrer dans ma vie. Cela m'a changé. Et conformément à ce Livre-ci, Il a dit que j'ai la Vie Eternelle et que je ne pourrais pas passer en jugement, mais que je suis passé de la mort à la Vie, car Il a été jugé à ma place. Et s'Il a payé le prix, ne cherchez pas à m'amener à un quelconque jugement. Il a déjà enduré cela et je l'ai accepté. Oui oui.

[207] Il n'y a donc plus de jugement. Il n'y a plus - plus de mort. Oh, je vais devoir quitter l'église et quitter les gens un jour, mais cela - si Jésus tarde. Et si cela arrive, eh bien, oh! la la! je ne serai pas mort. Je ne peux pas mourir; j'ai la Vie Eternelle. Comment peut-on mourir quand on a la Vie Eternelle? Vous voyez? On est constamment dans la Présence de Dieu, et on sera avec Lui à jamais. Amen. Cela fait frémir mon coeur, oh! la la! cela me donne l'envie de me remettre à prêcher. Vous voyez? C'est juste. Oh! Il est merveilleux! N'est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? Jésus mon Seigneur n'est-Il pas merveilleux? Nos yeux ont vu, nos oreilles ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu; Jésus notre Seigneur n'est-Il pas merveilleux? J'aime ce témoignage : Nos yeux ont vu, nos oreilles ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu; Jésus notre Seigneur n'est-Il pas merveilleux? J'aime ce témoignage, les yeux ont vu, mes oreilles ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu; Jésus notre Seigneur, n'est-Il pas merveilleux?

[208] Oh, je L'aime. Il est ma Paix, ma Vie, mon - mon Espoir, mon Roi, mon Dieu, mon Sauveur, mon… Oh! la la, mon Père, ma Mère, ma Soeur, mon Frère, mon Ami, mon Tout. Vous voyez? Nous chantions un petit cantique comme cela. Vous savez, avez-vous déjà tous appris ce petit cantique pentecôtiste du genre… J'espère qu'on a arrêté cet enregistreur? Vous voyez? Ce cantique que nous chantions : Il est mon Père, ma Mère, ma Soeur et mon Frère, Il est tout pour moi. Il est tout, Il est tout pour moi; Il est tout, Il est tout pour moi; Car Il est mon Père, ma Mère, ma Soeur et mon Frère, Il est tout pour moi.

[209] Vous vous souvenez quand nous chantions cela? Chacun de vous s'en souvient-il? Oh! la la, il y a des années… Et ainsi nous disions ceci : Je sais c'était le sang, Je sais c'était le sang, Je sais c'était le sang pour moi; Un jour alors que j'étais perdu, Il mourut sur la croix, Et je sais que c'était le sang pour moi.

[210] Vous vous souvenez de ce vieux cantique? Voyons voir, quelle était cette autre chanson que nous chantions? Voyons voir : Oh, ne veux-tu pas veiller avec moi une heure, Pendant que je vais là-bas, pendant que je vais là-bas? Oh, ne veux-tu pas veiller avec moi une heure, Pendant que je vais là-bas prier? Je suis vainqueur, je suis vainqueur, je suis vainqueur, je suis vainqueur; Car j'aime Jésus, Il est mon Sauveur, et Il me sourit et m'aime aussi.

[211] Il y avait le brave frère Smith, un frère de couleur, qui se tenait ici au coin. Oh, j'entendais ces gens de couleur là, je me tenais tout simplement là et je criais et je pleurais et tout le reste, je secouais fortement ma voiture et sautillais tout autour comme cela. Ils battaient tous les mains. [Frère Branham bat les mains pendant qu'il chante. - N.D.E.] : Oh, ne veux-Tu pas veiller avec… (Cette petite cadence qu'ont les hommes de couleur, vous savez. Personne ne peut chanter comme eux; vous feriez mieux de ne pas essayer. Vous voyez? (… une heure, pendant que je vais là-bas…)

[212] Oh! la la. Je restais là, je disais : "Ô Dieu." Je n'étais qu'un jeune garçon d'environ vingt ans, je courais en tournoyant autour de la voiture, je poussais des cris et louais Dieu comme cela. Oh, quel moment! C'était juste tout au début, quand le… Dieu se mouvait tout simplement parmi les gens comme cela. Maintenant, nous en arrivons à une église puissante, pas avec beaucoup de membres, mais puissante dans l'Esprit. Amen. Combien c'est merveilleux.

[213] Et puis il y avait un petit cantique… Je me rappelle, un jour là-bas à Chattanooga dans le Tennessee, quand j'ai rencontré ce… pas à Chattanooga, c'était là à Memphis, où j'ai rencontré cette petite femme de couleur, vous savez, qui se tenait là dehors. Vous m'en avez entendu parler, vous savez. Son fils avait attrapé une maladie vénérienne. Et elle avait noué la chemise de ce jeune homme autour de la tête, et elle était appuyée contre le banc comme cela. Et le Seigneur a arrêté cet avion là, et Il n'a pas permis qu'il parte, on ne sait trop comment, et il m'a été demandé d'aller prendre … Et le Saint-Esprit a dit : "Fais un petit tour et dirige-toi dans cette direction."

[214] Et je suis allé, marchant là en chantant. Je me suis dit : "Oh! la la! mon avion est sur le point de partir."

[215] Il ne cessait de me dire : "Avance. Continue à aller. Continue à aller."C'était juste au début de mon ministère.

[216] J'ai regardé, et appuyée contre la clôture là, à une toute petite hutte, une petite maison-là, une brave soeur se tenait là. Oh, elle était… Elle avait l'air de l'une de ces soeurs que l'on voit sur l'emballage des crêpes Aunte Jemima : avec des joues très grasses, vous savez, et ses - ses cheveux, sa chemise ramenée en arrière. Elle était appuyée contre le portail comme ça, et je… Je chantais ce petit cantique sur… petit. Quel était le… J'oublie le titre de ce petit cantique que je chantais. Eh bien, c'est quelque chose au sujet - au sujet… C'était un petit cantique pentecôtiste, un petit jubilé.

[217] Et j'ai cessé de chanter, je me suis approché. Et je suis passé. Et elle se tenait là et les larmes coulaient sur ses joues bien grasses; j'ai eu envie de l'embrasser. Elle a dit : "Bonjour, pasteur." J'ai dit : "Tantine, que dites-vous?" Elle a dit : "J'ai dit : 'Bonjour, pasteur [Parson, terme utilisé dans le Sud des USA, qui signifie : pasteur - N.D.T.].'"

[218] J'ai dit : "Comment savez-vous que je suis un pasteur?" Eh bien, pour les gens du Sud, cela signifie ministre, vous savez. J'ai dit : "Eh bien, comment savez-vous que je suis un pasteur?" Elle a dit : "Je savais que vous viendriez."

[219] J'ai dit : "Vous saviez que je viendrais?" (Je me suis dit : "Oh; oh, ça y est! Tu vois?")

[220] Elle a dit : "Oui, monsieur." Elle a dit : "Pasteur, avez - avez-vous déjà lu cette histoire de la Sunamite dans la Bible?" J'ai dit : "Oui, tantine, j'ai lu cela."

[221] Elle a dit : "J'étais ce genre de femme." Elle a dit : "Et j'ai demandé au Seigneur de me donner un enfant, à moi et à mon mari, que je l'élèverais pour Lui." Elle a dit : "Il l'a fait; Il m'a donné l'enfant." Et elle a dit : "Je l'ai élevé, un bon garçon." Elle a dit : "Il a eu de mauvaises fréquentations, pasteur. Il a attrapé une mauvaise maladie." Et elle a dit : "Il est couché là à l'intérieur, mourant. Cela fait environ deux jours qu'il se meurt. Il a même perdu connaissance depuis deux jours. Le médecin était ici et il a dit : 'Il ne peut survivre, a-t-il dit, il se meurt.' C'est une maladie vénérienne." Et elle a dit - elle a dit : "J'ai du mal à supporter de voir mon enfant mourir, et j'ai prié toute la nuit." Et elle a dit : "J'ai dit : 'Seigneur, a-t-elle dit, j'étais le genre de femme qu'était la Sunamite, mais, a-t-elle dit, où est Ton Elie?'"

[222] Elle a dit : "Je me suis endormie et j'ai fait un rêve où je me voyais me tenant ici à ce portail, je vous ai vu descendre la rue avec ce petit chapeau posé un peu sur le côté de votre tête." Mais, a-t-elle dit : "Il n'y a qu'une seule chose, a-t-elle dit, où est-ce… elle a dit : "Vous êtes censé avoir une valise à la main." J'ai dit : "Je viens de la laisser là-bas au Peabody Hotel."

[223] Elle a dit : "Je savais que vous étiez censé avoir une valise." Elle a dit : "Mon enfant se meurt." J'ai dit : "Je m'appelle Branham." Elle a dit : "Je suis heureuse de faire votre connaissance, Pasteur Branham."

[224] J'ai dit : "Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de mon ministère?"

[225] Elle a dit : "Non, je ne pense pas." Elle a dit : "Ne voudriez-vous pas entrer?" Et je suis entré.

[226] Ce grand gaillard était couché là comme cela. J'ai essayé de lui parler de la guérison divine, mais ce n'était pas cela qui l'intéressait. Elle voulait entendre ce garçon dire qu'il était sauvé et qu'il était prêt pour partir. Et elle a dit… Et Dieu l'a sauvé.

[227] Et environ une année plus tard je l'ai vu là à la gare, faisant le porteur. Comme le Seigneur fait des choses!

[228] Et alors quand je suis rentré après cela, j'étais censé… L'avion était censé décoller à sept heures, il était environ neuf heures trente. Et j'ai pris un taxi et je suis rentré. Et juste au moment où j'arrivais, on annonçait : "Dernier appel pour le vol numéro tel." Le Seigneur avait retenu cet avion là au sol pendant que j'étais parti prier pour ce garçon. Vous voyez? C'est cela.

[229] J'essayais de me rappeler cela, ce petit cantique : "L'un d'entre eux." C'est ça, oh, nous faisions un cercle ici, et nous battions des mains. Nous chantions : L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux (Alléluia!) ; L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, ils priaient tous en Son Nom, Ils étaient baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service est venue; A présent, ce qu'Il a fait pour eux en ce jour-là Il le fera pour toi, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. (L'êtes-vous?)

[230] Ecoutez ce couplet : Bien que ces gens ne soient peut-être pas instruits, Ou qu'ils ne se vantent pas de la renommée du monde, Ils reçurent tous leur pentecôte, Ils furent baptisés au Nom de Jésus; Et ils disent maintenant partout Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Oh, L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; L'un d'entre eux, oh, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Oh, viens mon frère chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché Qui commencera à faire sonner les cloches de joie Et maintiendra ton âme en feu; Oh, cela brûle maintenant au fond de mon coeur, Oh, gloire à Son Nom, Et je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. (N'en êtes-vous pas heureux?) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[231] Oh! n'êtes-vous pas heureux? Serrons-nous la main les uns aux autres pendant que nous chantons cela. Que dites-vous? Faisons cela. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; …?… Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Oh, viens mon frère chercher cette bénédiction Qui… âme en feu, Qui commencera à faire sonner les cloches de joie Et maintiendra ton âme en feu; Oh, cela brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son… (Levons nos mains) Heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[232] Tous ensemble : L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[233] Ecoutez de nouveau attentivement maintenant. Voyez? Bien que ces gens n'aient peut-être - peut-être pas appris à se vanter (ils n'ont jamais fait l'université.) ni à… ou à… Ils ont tous reçu leur bénédiction de pentecôt), Ils ont été baptisés au Nom de Jésus; Et ils disent maintenant partout (Dans tous les coins et recoins) Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[234] Oh! chante cela, église. …Et, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux…

[235] Prenez votre petit mouchoir maintenant : L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux… Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[236] Gloire au Seigneur. Amen. Nous sommes tout simplement comme des enfants, il n'y a de formalisme en nous. Il n'y a point de formalisme chez Dieu. Est-ce juste? Absolument. Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Oh, je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux…

[237] Etes-vous vraiment heureux au point que vous pouvez le dire? Levez simplement la main, dites : "Gloire au Seigneur." [Frère Branham et l'assemblée disent à l'unisson : "Gloire au Seigneur!" - N.D.E.] Je suis heureux d'être l'un d'entre eux. Je suis heureux de l'être.

[238] Seigneur Dieu, je suis si heureux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Ô Dieu, aide-nous à l'être. Aide-nous à garder les lumières allumées, Seigneur, comme nous marchons vers Sion. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, nous T'offrons nos vies pour le service. Amen. Amen. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, la merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse cité de Dieu. Venez, vous qui aimez le Seigneur, Et faisons connaître notre joie, Joignons au chant un doux accord, Joignons au chant un doux accord, Et environnons ainsi le trône Et… (Oh, chantez simplement dans l'Esprit) … le trône. Oh, nous marchons vers Sion, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse citée de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse citée de Dieu. Qu'ils refusent de chanter Ceux qui ne connaissent pas notre Dieu; Mais que les enfants du Roi céleste, Mais que les enfants du Roi céleste, Puissent proclamer leur joie, Puissent proclamer leur joie.

[239] Chantons cela. Nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse cité de Dieu.

[240] Oh, cela ne vous récure-t-il pas? N'aimez-vous pas ces vieux cantiques? Je - je préfère ces anciens cantiques à tout ce que vous pouvez - ou plutôt, à tous ces autres genres de cantiques que vous pouvez avoir. Ceux-ci sont des bons anciens cantiques qui touchent les coeurs… Oh! la la! Je me sens si bien et si heureux quand je les chante, vraiment bien. Oh! la la! J'ai vraiment l'envie de jubiler. Prend le Nom de Jésus avec toi, Enfant de chagrin et de tristesse; Il t'apportera joie et réconfort, Oh, prend-Le, partout où tu vas Précieux Nom (précieux Nom), oh si doux (Nom si doux) Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[241] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée : Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au ciel, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et…


CODE: 63-0724
TITRE: Dieu n’appelle pas l’homme en jugement sans l’avoir d’abord averti
TRAD: VGR
PARAS: 242

[1] “…faire appel à dix mille anges,” alors qu’un seul aurait pu détruire le monde, “mais Il est mort pour vous et moi.” C’est sur quelque chose de ce genre que je veux baser mon message de dimanche matin, si le Seigneur le veut, sur : “Qu’est-ce que Christ était?” Alors, nous espérons que ces jeunes filles nous chanteront encore ce chant dimanche matin. Frère Wheeler, je tiens vraiment à vous dire que vous avez là deux braves petites demoiselles, elles sont bien vêtues, sans maquillage et tout. À mes yeux, elles ressemblent à des Chrétiennes, elles le montrent par leur manière de chanter et par leur conduite. Ça, c’est très bien.

[2] Je crois, je le disais à ma femme l’autre jour, nous avons ici un groupe de femmes vraiment soignées dans leur présentation. J’apprécie cela. Elles ont de longs cheveux, le visage propre et elles s’habillent décemment. Chaque fois que je—je viens ici, je— je—j’ai de l’admiration pour vous. Je disais à Méda : “J’ai parfois envie de les rassembler et de les prendre en photo, pour montrer aux autres églises ce qu’il en est dans notre église ici.” Pour leur faire voir que lorsque nous parlons de ces choses, elles—elles obéissent. Et cela nous donne de la joie. Ça nous fait du bien. Nous savons que lorsque nous—nous avons des requêtes, si notre cœur ne nous condamne pas, nous avons la certitude que Dieu nous a exaucés.

[3] Ce matin, un de mes amis, qui vit très loin d’ici, on l’a couché, on l’a emmené pour le soigner, c’est à peine—à peine s’il était encore en vie, on pensait qu’il allait mourir d’un moment à l’autre. Ils m’ont appelé, c’était presque le lever du jour. Je suis sorti du lit, je me suis agenouillé, je me suis mis à prier pour le vieil homme, et par la grâce de Dieu, j’ai pu contacter cet esprit, et voici qu’il est revenu. Il s’est rétabli, il est revenu, voyez-vous, il est encore vivant parmi nous ce soir, à la gloire de Dieu. Il s’agit de notre brave Frère Dauch, qui a quatre-vingt-onze ans, ça fait vingt—vingt et un ans qu’il a dépassé le terme de son voyage dans cette vie. Mais le Seigneur est bon et plein de miséricorde, et nous en sommes donc reconnaissants.

[4] Bon, Frère Neville, nous jetons un coup d’œil l’un vers l’autre, et je sais que je n’ai plus qu’une petite…peut-être encore une seule réunion où je serai présent : dimanche. Et je—je ne veux pas écarter mon pasteur, j’aime vraiment beaucoup l’écouter prêcher.

[5] Dimanche soir, quand il a prêché, je vous le dis — après, je suis allé avec un ami au petit restaurant avec service au volant pas loin d’ici, pour manger un sandwich, Frère Evans et Sœur Evans, et là-bas, nous sommes tombés sur Frère et Sœur Sothmann. Frère Sothmann et tous ceux qui étaient là commentaient, disant que c’était un merveilleux message. Et, je vous le dis, moi je m’en suis nourri pratiquement toute la semaine. Et certains ont fait remarquer que l’autruche croit être cachée. Eh bien, c’est vrai, en fait, elle se met la tête dans le sable, mais la plus grande partie de son corps reste visible. C’est à peu près ce que nous faisons parfois. Nous essayons de nous cacher la tête derrière quelque chose, il y a toujours…peut-être que nous sommes encore visibles, vous savez. Il voit tout ce qu’il y a en nous, vous voyez. Donc, j’ai vraiment apprécié cela.

[6] Alors, je me suis dit, eh bien, j’aimerais parler à l’église et j’ai pensé, eh bien, je—je… Frère Neville a l’occasion de vous parler tout le temps, alors quand je suis là, je viens faire un tour par ici. Je ne serais pas assez hypocrite, si je ne suis pas sorti faire des visites, ni rien, pour juste rester là, à la maison, quand l’église est ouverte ici. Je—j’ai… Mon désir, c’est d’être ici, parce que je vous aime.

[7] Je vous le dis, je suis vraiment un peu… Le climat ici m’est hostile, et je…cette région m’est hostile et je suis allergique à l’air qui circule ici. Aussitôt que cet air me frappe, j’attrape l’urticaire, sur-le-champ, voyez, et on ne peut absolument rien y faire. Et je… Nous ne nous sentons pas bien, quand nous sommes ici, aucun de nous. Nous…c’est à peine si l’un de nous s’est vraiment senti bien depuis que nous sommes ici, parce que nous nous sommes en quelque sorte habitués à ce climat chaud.

[8] Mais, bon, ce qui m’attire ici, c’est vous tous. C’est vrai, vous tous. Vous savez, on peut trouver beaucoup d’amis, et je— j’en suis si reconnaissant. Je pense que je…si je me mettais à compter tous ceux que je connais personnellement, ils seraient peut-être des millions dans le monde. Une fois, quelqu’un a estimé que je connaissais personnellement à peu près dix millions de personnes. Mais il y a quelque chose dans le fait d’être— d’être chez soi, d’être avec certaines personnes. C’est simplement que tout le monde vit cela, il y a des gens qui occupent une place spéciale dans votre vie. Vous savez, c’est ce que je crois. Si ce n’était pas le cas, alors pourquoi notre femme est-elle si spéciale pour nous? Et pourquoi—pourquoi notre… Voyez? Nous sommes…notre femme, notre mari, et ainsi de suite, c’est—c’est spécial. Et vous vivez ça avec vos amis. Il y a quelque chose qui fait que vous aimez simplement être avec eux et parler avec eux. Il y a un petit quelque chose. DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 3

[9] Et je pense à ce vieux marécage où on a bâti cette petite église; en fait, avant qu’on la construise, ici, ce n’était rien d’autre qu’un—un étang. C’est pour ça que la route a été construite loin là-bas, pour contourner cet étang. En fait, c’est ici la propriété, et la rue est censée passer juste là, devant la porte. Mais, bon, il y avait là un étang. Je me souviens du temps où j’étais venu ici pour chercher un endroit où je pouvais construire une église pour le Seigneur; je n’étais qu’un jeune garçon.

[10] Et je les ai écoutés, ce jeune homme-ci et cet autre jeune homme qui priait ici, il y a un instant, plein d’enthousiasme. Je me suis dit : “Vous savez, autrefois, j’étais capable de prier comme ça, c’est à peine si je reprenais mon souffle.” Et puis quand on vieillit, on ralentit un peu, vous savez, et tout. Vous continuez d’avancer, mais vous êtes “en deuxième vitesse”, comme je l’ai dit à Frère Wood là-bas. Mais, et puis tant que… Et au bout d’un certain temps, on passe à la vitesse inférieure, quand on atteint les soixante-dix ou quatre-vingts ans, je suppose. Mais, vous savez, le…vous continuez d’avancer. Et tant que vous avancez, qu’y a-t-il de bien grave? Vous mettez juste un peu plus de temps pour y arriver.

[11] Je me souviens que je priais, et juste ici, au milieu des mauvaises herbes, juste ici, où se trouve maintenant cette chaire, à peu près ici où elle se trouve, c’est là que j’ai planté un petit jalon pour marquer l’endroit où je savais qu’il fallait placer la chaire. C’est le Seigneur Dieu qui m’a donné cet endroit. Oui monsieur. Alors, juste là, dans la pierre angulaire se trouve mon témoignage, une vision que j’avais eue le matin où j’avais posé cette pierre; en fait, à l’époque, j’avais du mal à comprendre cela, ça disait : “Ceci n’est pas ton tabernacle, fais plutôt l’œuvre d’un évangéliste”, avait-Il dit. Je regardais et je voyais le monde entier, là, sous le ciel bleu, et les gens qui venaient de partout; c’est là, dans la pierre angulaire. Bien que la vision le disait, j’étais bien loin de m’imaginer que cela arriverait; mais ça ne faillit jamais, cela arrivera de toute façon.

[12] J’ai eu beaucoup d’entretiens cette semaine, parce que dimanche, la bienveillante Présence du Seigneur est descendue. J’étais censé partir lundi.

[13] J’ai…nous n’avons pas encore pris de vacances, je parle des enfants. Mes vacances, je les prends plus tard, un peu plus tard. Mais ce que je veux, c’est d’emmener les enfants pour que nous passions un peu de temps ensemble. Là, c’est bientôt le temps pour eux de retourner à l’école, alors je me suis dit que cette semaine, ce serait le bon moment. Comme je dois être à Chicago la semaine prochaine, à cette série de réunions qui se tiendra là- bas.

[14] Mais là, avec cette—cette onction de l’Esprit, je me suis dit : “C’est le bon moment d’avoir des entretiens.” C’est maintenant le moment où ces…où je peux m’occuper de certains d’entre eux sur la liste. Et il y a… Je vois là certaines des personnes que j’ai reçues dans la pièce. Elles savent si le Seigneur a été avec nous ou pas.

[15] C’est étrange que pour tous ces gens, à l’exception d’une certaine femme que Billy a fait entrer pour combler une période libre pour un entretien juste avant, une dame de Louisville, qui était ici avec sa petite fille, — je pense qu’elles sont en fait membres de l’Église de Dieu de Louisville, ou quelque chose comme ça, — mais chaque cas, chacun de ceux qui sont venus, eh bien, avant que je quitte la maison, le Saint-Esprit m’a dit qui serait là, et ce qu’ils allaient demander. J’ai noté ça sur un bout de papier, et Il m’a dit exactement ce qu’ils allaient demander, leurs questions, de quelle manière ils les poseraient, et la réponse qui serait donnée. Je leur disais ensuite, je disais : “Voici exactement ce que vous…regardez, là, ce que le Saint-Esprit, il y a quelque minutes…” Je prenais ça sur le bureau et je disais : “Voyez? Il m’a dit ceci avant même que vous arriviez.” Voyez? Mais voilà, pendant que j’étais à la maison : qui serait là, de quoi il serait question, quelle serait leur attitude, et tous les détails, avant même que je quitte la maison.

[16] Il m’est déjà arrivé, et bien des fois, pendant que je venais sur la route en priant, de voir la ligne de prière défiler devant moi, et de savoir le nom de chaque personne qui allait passer dans la ligne de prière, avant même que j’arrive ici. C’est vrai. Et de savoir même à quel endroit les gens seraient assis dans l’église, et ce qu’ils…comment ils seraient habillés et quel aspect ils auraient. On ne dit pas tout ça aux gens. On… Il y a des choses qui se produisent et on ne le leur dit pas du tout. Ce n’est pas nécessaire de le leur dire. Je ne dis aux gens que des choses qui, à mon avis, vont les aider, quand le Seigneur me pousse à le leur dire, par exemple : “Dis-leur ceci.” On ne voudrait pas dire tout ce qu’on voit, parce que ce ne serait pas bien, voyez-vous, il faut juste…bien sûr, on s’attirerait des ennuis et tout si on le faisait. On doit savoir gérer ces choses par l’Esprit du Seigneur.

[17] J’ai vu des gens se tenir là devant moi et me poser des questions, je savais exactement ce qu’il en était, mais je me suis gardé de leur dire, simplement parce que je me sentais obligé de ne pas le faire. Rappelez-vous, je crois que c’est mercredi soir dernier, n’est-ce pas, que j’ai prêché sur Un prisonnier? Voyez? Vous voyez, vous voulez le dire à la personne, mais Quelque Chose vous dit : “Ne le fais pas.” L’Esprit dit : “Ne le fais pas. Ne le fais pas.” Et pourtant, le don vous fait voir cela très clairement, voyez. “Ne le fais pas. Ne le fais pas.” Vous voyez, vous feriez donc mieux de ne pas le faire, sinon vous aurez des ennuis avec Dieu.

[18] Bon, nous ne venons pas ici ce soir juste pour être ici. Ce que nous voulons, c’est entendre la Parole du Seigneur. Vous avez DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 5 prié et nous avons passé de merveilleux moments, et—et je… quand je viens ici, je sais que j’apporte juste mon petit carnet où je note mes sujets, puisqu’il y a… Des fois, Frère Neville est si bienveillant, il me demande sans cesse : “Ça te dirait de faire ceci,” ou “de faire cela,” ou “de prêcher?” Et je jette un coup d’œil là-dedans jusqu’à ce que je trouve un sujet quelconque, et je pars de là. Et je suis certain… Eh bien, soyez certains, dimanche…

[19] Bon, je ne… On ne sait jamais, on ne peut pas déterminer d’avance. Voyez-vous, il m’est arrivé de venir ici avec—avec en tête un sujet dont j’allais parler, et une fois ici, ça change totalement. Et il m’est arrivé de noter des Écritures, en me disant : “Je vais prêcher sur ce sujet, et je vais utiliser ces passages des Écritures. Et au fur et à mesure que cela vient, je vais dire ceci, cela ou autre chose.” Disons par exemple que j’ai noté I Corinthiens 5.15, II Corinthiens 7.1, Matthieu 28.16, et ainsi de suite, et que j’ai écrit tout cela ici, comme ceci, que j’ai noté tous ces passages de l’Écriture. Et je jette un coup d’œil là, et je sais ce que dit ce passage de l’Écriture; parfois je n’y touche même pas, je parle d’un tout autre sujet complètement différent. Nous ne savons pas à l’avance, c’est tout.

[20] Ainsi donc, si le Seigneur le veut, pour terminer cette petite série de réunions depuis que je suis ici, je veux traiter, dimanche matin, d’un sujet très important. Alors, venez tôt, et soyez prêts à rentrer un peu tard, peut-être vers quatorze heures, ou quelque chose de ce genre. C’est donc… J’ai déjà noté une trentaine ou une quarantaine de passages des Écritures qui se rapportent à ce sujet, mais je pense que ce qu’il…ce que je vais essayer de faire, si le Saint-Esprit me vient en aide, c’est de recevoir le Message et là où Il est situé maintenant, et de Le construire à partir d’où Il a commencé, puis de Le construire jusqu’au temps présent.

[21] En fait, quand je—je serai allé à Chicago, je devrai ensuite aller directement en Arizona, me rendre ailleurs, et ainsi de suite. Et pour autant que je sache, c’est peut-être seulement l’année prochaine, ou peut-être l’été prochain, que je serai de retour au tabernacle, sauf s’il m’arrive de repasser par ici, étant donné que j’ai des séries de réunions.

[22] En ce moment, Billy travaille sur une tournée mondiale à l’étranger qui commencera immédiatement après Noël. Mon agenda est chargé jusque vers décembre, et, bon, peut-être que je serai à Dallas la première semaine de décembre. Et puis— puis en janvier, nous voulons commencer une tournée mondiale, faire le tour complet d’un bout à l’autre, c’est là-dessus que nous travaillons maintenant, pour voir où le Seigneur nous conduira. Et—et je—je suis tellement reconnaissant envers les…même envers les gens et les ministres, au vu de tout ce que je dis contre leurs—leurs dénominations et ce genre de choses.

[23] Vous savez, dans les livres qu’on a là-derrière en ce moment, Frère Roy Borders s’occupe des invitations, et depuis Noël, depuis le jour de l’an, on a reçu plus d’un millier d’invitations du monde entier. Oui. Mille invitations ont été reçues là-derrière. De tous ces endroits, le Seigneur doit m’indiquer où aller, et quoi faire. Nous comptons entièrement sur Lui. Il est impossible d’honorer toutes ces invitations. On—on ne pourrait répondre à plus de huit ou dix de ces invitations au cours d’un seul été, même s’il le fallait, en un—en un complet…à moins de passer juste un soir ici et un soir là, et c’est…les gens veulent que vous soyez là pendant deux semaines, trois semaines, et ainsi de suite, ou le plus longtemps possible, ou certains disent “aussi longtemps que le Seigneur vous conduira”, et—et ce genre de choses, vous ne savez donc pas exactement par où commencer ni quoi faire. Alors, nous confions tout cela au Seigneur, et nous disons : “Eh bien, Père Céleste, dis-nous ce que nous devons faire.” Aidez-moi dans la prière à ce sujet, voyez, aidez-moi dans la prière, pour que nous puissions régler tout cela.

[24] Je me suis dit que comme nous avons eu le service de guérison dimanche dernier, il serait bien que ce dimanche-ci, nous apportions un enseignement où nous ferons ressortir cela, pour montrer le temps dans lequel—lequel nous sommes…où nous en sommes, ce—ce qu’est—ce qu’est—ce que sont les—les trois buts du grand plan de Dieu dès avant la fondation du monde, et remonter cela jusqu’à ce jour-ci, le triple plan de Dieu, le plan. Je travaille actuellement sur la deuxième phase, qui consiste à identifier les passages des Écritures, les chercher et les classer. Maintenant, voyons voir, courbons la tête un instant.

[25] Seigneur Jésus, le grand Berger de la bergerie, nous nous sommes rassemblés ici, ce soir, en Ton saint Nom plein de grâce. Nous T’aimons, Seigneur, et nous Te remercions pour cette réunion de prière ce soir, pour les cantiques de l’église que nous avons chantés avec de la joie dans notre cœur, et—et nous entendions les gens frapper dans leurs mains alors qu’ils entraient. Et puis nous nous sommes agenouillés et nous avons tous répandu notre cœur devant Toi, et nous T’avons remercié pour ce que Tu as fait pour nous, et—et nous T’avons demandé de continuer à marcher avec nous.

[26] Et c’est maintenant le moment de lire la Parole, afin de pouvoir dire quelque chose aux gens. Dirige-nous dans nos pensées, Père, et reçois-en la gloire. Ce soir, à travers nous, veuille dire quelque chose qui nous aidera tous, quand nous sortirons d’ici, à prendre la résolution dans notre cœur de vivre mieux et plus près de Toi que jamais auparavant. C’est pour cela que nous sommes ici, Seigneur, nous sommes ici pour Te connaître davantage. Et nous Te prions de nous dévoiler Ton grand Être ce soir par la révélation de Ta Parole, afin que nous DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 7 sachions comment être de—de meilleurs Chrétiens et comment nous conduire en ces derniers jours. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[27] Bon, mes yeux sont tombés là, sur un passage d’Ésaïe, Ésaïe 38. Lisons dans Ésaïe, Ésaïe 38. En ce temps-là, Ézéchias fut malade à la mort. Le prophète Ésaïe, fils d’Amots, vint auprès de lui, et lui dit : Ainsi parle l’Éternel : Donne tes ordres à ta maison, car tu vas mourir, et tu ne vivras plus. Ézéchias tourna son visage vers le mur, et fit cette prière à l’Éternel : Ô Éternel! souviens-toi de moi, que j’ai marché devant ta face avec fidélité et intégrité de cœur, et que j’ai fait ce qui est bien à tes yeux! Et Ézé-…Ézéchias répandit d’abondantes larmes. Puis la parole de l’Éternel fut adressée à Ésaïe, en ces mots : Va, et dis à Ézéchias : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu de David, ton père : J’ai entendu ta prière, j’ai vu tes larmes. Voici, j’ajouterai à tes jours quinze années.

[28] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture. À mon avis, c’est un sujet très important pour un bref message comme celui-ci. Je veux l’intituler : Dieu n’appelle pas l’homme en jugement sans l’avoir d’abord averti. Et nous voulons—nous voulons—nous voulons saisir le—le contexte ou la toile de fond qui se trouve ici, dans ce texte ce soir : Dieu qui avertit l’homme avant de le placer face à sa mort.

[29] Bon, tout le monde expérimente ceci. On pourrait se dire : “Eh bien, cet homme-ci est mort sans avoir été averti.” Non, non, non. Jamais Dieu… Vous ne savez pas ce qu’il y avait dans le cœur de cet homme, vous ne savez pas ce qui s’est passé dans sa vie. Voyez? Dieu ne met jamais un homme face à sa mort sans l’en avoir d’abord averti, sans le lui avoir dit, c’est quelque chose, une préparation. Dieu est—est souverain, et Il—Il frappe au cœur de chaque homme, pour lui donner l’occasion de venir. Bon, il pourrait ignorer cet avertissement et Le rejeter, et—et secouer la tête devant Cela, et s’en aller, en disant : “Bof, c’est juste un drôle de sentiment, ça va me passer.” Mais, c’était tout de même Dieu, c’était Dieu qui lui parlait.

[30] Et même, Dieu n’exerce jamais le jugement sur la terre sans avoir d’abord averti les gens. Dieu ne fait jamais rien sans avoir d’abord annoncé ce qu’Il s’apprête à faire. Et Il donne aux gens le choix, de sorte que vous pouvez—vous pouvez faire le bien ou le mal. C’est Sa…Voyez, Dieu ne peut jamais changer Sa—Sa nature. Son programme ne peut jamais changer par rapport à ce qu’Il avait commencé, parce qu’Il est infini et que Son programme et Ses idées sont tous parfaits. Alors, s’Il le changeait, cela montrerait qu’Il a augmenté Son savoir. Donc, puisqu’Il est infini, Il ne peut pas augmenter Son savoir. Sa—Sa première—Sa première décision est toujours parfaite, et rien ne peut jamais changer cela. Voyez?

[31] Dieu, avant même que l’homme soit mis…ait eu l’occasion de faire le mal, Dieu l’a conçu de sorte qu’il est libre d’accepter ou de refuser, il est libre de recevoir ou—ou non.

[32] Et, en passant, si ce ministre est ici, Frère Baker, je crois qu’il était de ceux qui ont eu un entretien l’autre jour, j’ai ses questions, celles qu’il m’avait écrites au sujet de la semence du serpent. Je les ai sur mon bureau là-derrière en ce moment. S’il est ici, bon, eh bien…je ne le vois nulle part pour l’instant. Mais je les ai ici. Lui et sa femme, un homme et une—une femme très bien, mais ils—ils n’arrivaient pas à comprendre certaines choses au sujet de l’enseignement de la semence du serpent, par rapport à ce—ce…des questions sur ce que j’avais dit, et—et sur les prédications que j’avais faites par la suite, où—où j’ai parlé de la fécondation et tout. Mais je…alors, c’est comme avec le frère, un brave homme, ça fait juste quelques années ou deux ans qu’il est Chrétien, mais c’est juste qu’il ne comprenait pas, voyez-vous.

[33] C’est difficile si vous ne… Vous devez compter sur le Saint- Esprit, parce que cette Bible est écrite sous forme d’énigmes. Vous ne pouvez pas juste vous asseoir et La lire comme un journal. C’est caché. Oui monsieur. Comment pourriez-vous justifier Dieu lorsque s’adressant à Moïse là-haut, Il lui a dit : “Eh bien, ne te fais point d’images taillées”, dans Ses commandements, “ni de représentation des choses qui sont dans le Ciel, d’aucun—aucun Ange, ni de quoi que ce soit d’autre, ne fais point d’images taillées”, et pourtant le même jour, Il lui a dit de faire deux Anges d’airain et de les placer sur le propitiatoire, là où on trouve miséricorde? Voyez? Vous devez connaître Dieu et Sa Nature avant de pouvoir comprendre Sa Parole. Il—Il—Il tient Lui-même la clé de cette Parole, et Il—Il est le Seul qui puisse— puisse La manier et L’ouvrir, c’est donc Lui qui doit La révéler.

[34] Et donc, là, nous voyons que c’était Sa nature, de toujours avertir un homme avant le jugement, avertir une nation avant le jugement, etc. Il donne toujours Son avertissement, pour nous rappeler une responsabilité. Nous sommes responsables, il y a une raison pour laquelle Dieu nous a mis ici, sur terre, et cette raison pour laquelle Il nous a mis ici, nous sommes responsables devant Lui à cause de cette raison-là. Vous devez vous adresser à Lui pour savoir ce qu’Il veut que vous fassiez. Voyez? Sinon…

[35] Si vous alliez travailler pour un homme, qu’il vous donne un travail dans un ranch, ou quelque chose — et vous, vous allez simplement dans la grange, vous vous asseyez là et vous dites : “Eh bien?” Voyez-vous, il faut aller lui demander ce qu’il veut DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 9 que vous fassiez, et ensuite, faites-le. Si vous travaillez pour un homme, renseignez-vous pour savoir quelles sont vos tâches.

[36] Alors, si notre vie doit se passer ici, sur la—la terre, eh bien, nous devons aller vers Celui qui nous a mis ici : “Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Que—que—que dois-je faire? Pourquoi suis- je ici?” Si vous devez être femme au foyer, plongeur, si vous devez être… Ce que Dieu veut que vous fassiez, faites-le du mieux que vous pouvez. Même si c’est modeste, peu importe, même si c’est modeste, vous devez le faire.

[37] Vous dites : “Eh bien…” Le problème, c’est que nous voulons tous faire le travail de l’autre. Nous voulons tous porter le ballon, comme on dit, voyez-vous.

[38] Comme cette montre, ici. Bon, chaque petit mouvement dans cette montre a sa place. Or, toutes les parties ne peuvent pas être les aiguilles. Maintenant, je regarde seulement les aiguilles pour voir l’heure qu’il est. Mais si l’un des petits rouages qui sont à l’intérieur ne fonctionne plus, elle ne donnera pas l’heure exacte.

[39] Et c’est pareil pour les gens. Nous tous, le Corps de Christ doit être dans Sa position, en harmonie. Voyez? Et ainsi, nous pouvons regarder autour et voir l’heure qu’il est. Voyez? C’est alors que le monde regarde pour voir ce qu’il en est. Voyez? Voyez? Mais ils vous observent. Et si vous n’êtes qu’un petit ressort spiral, un ressort moteur, ou quoi que vous soyez, faites vraiment ce travail du mieux que vous pouvez.

[40] Donc, parce que nous avons une responsabilité pour laquelle nous devrons, un jour, rendre des comptes à Dieu. Tous les hommes qui sont venus sur la face de la terre ont à rendre des comptes à Dieu pour une responsabilité. Et, pour beaucoup d’entre nous, une administration dont nous aurons à répondre. Nous… Cette responsabilité est une administration que Dieu nous a confiée, peu m’importe ce que c’est. Comme je l’ai dit il y a quelques instants, “une femme au foyer”, alors soyez une véritable femme au foyer. C’est vrai. S’il s’agit d’être fermier, soyez un véritable fermier. Peu importe ce que Dieu vous a mandaté de faire, vous en êtes l’administrateur, et vous devrez rendre des comptes à Dieu pour cela, parce qu’il faut toutes ces choses pour le faire.

[41] Il avait été dit à Ézéchias de mettre sa vie en ordre et de se préparer, parce qu’il allait rencontrer son Créateur. Or, Ézéchias était un roi, un—un grand homme. Avez-vous remarqué sa supplication ici? “Seigneur, je Te supplie d’avoir égard à moi. Je—j’ai marché devant Toi avec intégrité de cœur.” Quel témoignage que cela pour—pour—pour nous aujourd’hui, et cela devrait l’être, un homme qui marche devant Dieu.

[42] Même la sentence de mort avait été prononcée contre cet homme, et Dieu a quand même changé d’avis à son sujet, parce qu’Ézéchias avait l’intention de faire quelque chose, et Dieu a dit qu’Il “nous donnerait ce que notre cœur désire”. L’heure avait sonné pour Ézéchias, il—il avait un cancer, ou quelque chose de ce genre, et en ce temps-là, on—on appelait cela “un ulcère”, mais nous savons qu’en général, les ulcères ne tuent pas, on en guérit. Mais c’était peut-être un cancer, qui se présentait comme un ulcère. Et—et Dieu s’est adressé à Ésaïe en ces termes : “Monte là-haut et dis-lui qu’il va mourir.” Et Ézéchias avait encore des choses à faire. Il avait—il avait…

[43] Quand vous implorez Dieu pour obtenir quoi que ce soit, vous devez le faire dans un but. C’est exactement comme ce passage de l’Écriture que je cite très souvent : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Or, cela dépend entièrement de votre motif et de votre objectif, voyez, sinon ça n’arrivera pas. Voyez?

[44] Vous ne pouvez pas simplement aller là… C’est là que bon nombre d’entre nous commettent beaucoup d’erreurs, le fait d’aller là et dire : “Bon, je vais vous montrer que j’ai la foi pour faire ceci.” Là, vous avez tort pour commencer. Dieu ne vous confie pas des dons juste pour que vous vous en serviez comme d’un jouet.

[45] Comme je le disais il y a un instant, Il ne vous fait pas voir des visions juste pour vous amuser. On ne s’amuse pas avec ça. C’est sacré. Servez-vous-en simplement…comme le Seigneur vous l’accordera. Soyez Son prisonnier. Peu importe à quel point vous voulez dire à ce gars-là combien il a tort, ceci, cela, ou autre chose, restez tranquille jusqu’à ce que Dieu le dise. Et quand Dieu l’a dit, alors vous pourrez venir avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! En attendant, mettez tout ça de côté.

[46] Le—le monde d’aujourd’hui est tout à fait dans la même situation que l’était Ézéchias à l’époque, le monde a reçu des avertissements. Il reçoit continuellement des avertissements. L’église reçoit des avertissements. Ainsi donc, ces choses-là n’arrivent pas par—par hasard. Elles sont toutes le résultat de quelque chose.

[47] Donc, la maladie d’Ézéchias, le fait qu’il avait cet ulcère n’était pas le fruit du hasard. Dieu avait envoyé Ésaïe là-bas pour lui dire de donner ses ordres à sa maison à ce moment-là, parce qu’il allait mourir. Ézéchias a pleuré et a dit à Dieu : “J’ai marché devant Ta face avec intégrité de cœur, et je—je Te prie de me conserver la vie pour une cause, une bonne cause, pour la cause de Dieu.” Dieu a parlé au prophète et lui a dit : “Retourne et parle-lui.”

[48] N’est-ce pas étrange? Ézéchias était l’homme le plus important du pays. Voyez? Ézéchias était un roi et un homme pieux. C’était un vrai homme, puisqu’il a pu faire une telle supplication devant Dieu, et que Dieu ne l’a pas réprimandé pour DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 11 cela : “J’ai marché devant Ta face avec intégrité de cœur”; eh bien, cela en dit long. Voyez?

[49] Et Dieu n’a jamais dit : “Non, Ézéchias, tu ne l’as pas fait”, Il a plutôt reconnu qu’il l’avait bel et bien fait. Et Il a dit : “Je vais—Je vais te conserver la vie un peu plus longtemps.” Voyez? “Je vais t’accorder ta demande”, voyez, parce qu’il avait été un homme juste, il avait été un—un vrai serviteur de Christ.

[50] Ainsi donc, nous avons ce sentiment que nous avons le droit de demander quelque chose quand—quand notre objectif est juste, et que notre motif l’est aussi.

[51] Or, nous voyons aujourd’hui que depuis de nombreuses années, je dirais depuis quinze ans, voire plus, un avertissement a continuellement été lancé d’un bout à l’autre du pays : “Repentez-vous, sinon vous périrez!”

[52] Remarquez, aujourd’hui, je parlais à ma femme, tôt ce matin, et je…tôt, au petit-déjeuner, nous étions là, à table, à causer avant que je parte. J’ai dit : “Ma femme…” Elle parlait de Billy Graham et de sa femme, et disait combien ils essaient de vivre dans la simplicité et tout. J’ai dit : “Voilà un vrai serviteur, quelqu’un qui ne cherche pas… pourtant il…c’est un homme qui gagne peut-être deux ou trois millions de dollars par an dans ses campagnes, mais il ne les prend pas, c’est à sa fondation qu’on verse cela, et on réinvestit cela dans l’œuvre, dans les émissions, et tout. Quant à Billy, il reçoit environ vingt-cinq mille dollars par année.”

[53] Elle a dit : “Comment arriverait-il à dépenser vingt-cinq mille dollars par année?”

[54] J’ai dit : “Il—il prend juste ce qu’il lui faut, c’est tout. Il a une maison à payer, et tout.” J’ai continué, et j’ai dit : “J’ai beaucoup de respect pour Billy Graham,” ai-je dit, “parce qu’il a un message, et ce message, c’est la repentance.”

[55] Et je vous le dis, à ma connaissance, il n’y a personne dans ce pays aujourd’hui que Dieu a utilisé pour répandre ce message comme Billy Graham. Oh, il est maître de ce sujet, et il se tient simplement là, et, je vous le dis, il appelle vraiment ces politiciens et ces membres d’église à la repentance. Mais il ne va pas plus loin.

[56] Et il y a aussi Frère Oral Roberts, un autre grand serviteur du Seigneur. Il n’y a personne là-dehors qui soit comparable à Oral Roberts. Cette ténacité de bouledogue avec laquelle il—il chasse les mauvais esprits en invoquant le Nom du Seigneur et—et ces petites sensations, et tout, au sujet de la guérison Divine. C’est tout à fait juste. Il y a un messager pour les pentecôtistes.

[57] Il y a un messager pour l’église du monde dénominationnel, voyez, et pour le monde froid.

[58] Et maintenant quand on regarde notre humble petit ministère, voici “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, vous voyez. Qu’est-ce que ça fait? Ça appelle le groupe de l’Épouse, vous voyez. Voyez? Vous voyez, son—son appel s’adresse aux gens de ces deux groupes. Cela fait sortir une Roue de la roue. Vous voyez ce que je veux dire?

[59] Ainsi donc, Dieu confirme ce message que Billy Graham prêche. Dieu guérit les malades par les prières d’Oral Roberts. Et Dieu produit les choses que Jésus…prouve que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et cela appelle ces choses qui… Ce sont des messages de l’heure. Et l’appel lancé dans chacun de ces messages, c’est : “Repentez-vous, sinon vous périrez!” C’est vrai. “Repentez-vous, sinon vous périrez!” Il n’y a plus d’espoir, c’en est terminé. Le monde a été averti de Sa Venue. Chacun de ces messages parle et avertit de la Venue du Seigneur Jésus, à la fois à l’église dénominationnelle…

[60] Souvenez-vous, avec Dieu, les choses vont toujours par trois. Comme Père, Fils et Saint-Esprit; la justification, le bap-…la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; ainsi de suite; avec Lui, les choses vont par trois.

[61] Or, Dieu est dans ce message de repentance qui est adressé à l’église dénominationnelle. Dieu est dans ce message de guérison Divine qui est adressé à l’église pentecôtiste. Dieu est dans le Message qui est adressé à l’Épouse. Voyez? Nous voyons donc que tous ces appels, un à ceci, ceci à cela, et cela à cela. C’est Dieu qui appelle l’église à sortir du monde; le…l’appel de l’église à sortir de l’église dénominationnelle pour aller chez les pentecôtistes; et l’appel de l’Épouse à sortir des pentecôtistes. Voyez?

[62] C’est comme Luther, puis Wesley, et maintenant. Voyez, tous les types sont parfaits et il n’y a pas d’erreur à ce sujet. J’ai parlé de tous les tenants et les aboutissants de cela, de long en large, je l’ai prouvé par l’Écriture, et j’en ai donné la chronologie, et nous savons sans l’ombre d’un doute que c’est la Vérité absolue. Voyez? Il n’y a pas d’erreur. Dimanche, j’espère que Dieu fera pénétrer cela si profondément que vous ne pourrez plus jamais vous en détacher. Voyez?

[63] Maintenant, voici que Dieu donne un avertissement : “Préparez-vous à un jugement.” Les bombes atomiques sont dans les silos, tout est prêt. Et Dieu, avant de permettre que cela se produise, Il lance un appel d’un bout à l’autre, comme Il l’a fait à Sodome : “Sortez de là. Préparez-vous. Quelque chose est sur le point de se produire.”

[64] Comme du temps de Noé, avant que Dieu envoie les eaux pour détruire le monde, du temps du gigantesque monde antédiluvien qui était tombé dans le péché, et dont Jésus a clairement dit que c’était un temps comme celui-ci. “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 13 Fils de l’homme.” Les femmes se déchaînent, les—les gens se marient et marient leurs enfants, il—il y a de grandes réalisations scientifiques, les gens intelligents et instruits se rangent du côté des intellectuels, et le petit Troupeau humble est à l’écart, dans son coin, et il attend ce jugement imminent et le moyen d’y échapper. Et Dieu, avant d’envoyer ce jugement, Il envoie d’abord un prophète. Oui.

[65] Exactement comme Il l’a fait avec Ézéchias, Il lui a dit : “Prépare-toi, car les jugements sont sur le point de s’abattre.”

[66] Il a préparé les gens pour ce moment-là. Noé a préparé les gens, et c’était un appel de miséricorde avant le jugement.

[67] Ninive a reçu un avertissement avant que le leur arrive. Dieu a abaissé son regard sur Ninive et a dit : “Je—J’en ai assez de ces choses.” Je—je—je vois que—que la…dans tout ce grand monde païen, ces gens des nations… Leur ville, comme ça se faisait à l’époque, le jugement se faisait par ville; aujourd’hui c’est par nation, maintenant que les populations se sont multipliées comme on le voit. Il a dit : “Cette grande ville s’est entièrement livrée au péché.”

[68] Dieu, avant d’envoyer le jugement, Il leur a envoyé un message d’avertissement : “Sortez de là! Mettez-vous en règle!” Regardez bien, le prophète n’a rien dit d’autre que—que de leur… Il leur a dit : “Dans quarante jours, cette ville sera détruite.”

[69] Et, oh, comme il est parfois difficile de faire cela, de dire cela aux gens. Si le prophète ne prend pas garde, il va avoir des ennuis, parce qu’il va en quelque sorte pencher d’un côté, à force de chercher à adoucir les choses, ou à faire un peu de compromis ici et là. Mais le vrai prophète qui a reçu l’ordre de Dieu ne devrait jamais faire de compromis sur quoi que ce soit, il devrait absolument livrer le message tel quel.

[70] C’est pour ça qu’Il a tant utilisé l’esprit d’Élie, voyez-vous, parce que cet esprit a toujours exécuté Ses ordres. Voyez-vous? Vous voyez, il a toujours transmis Ses ordres à la lettre, et Cela a toujours été : “Revenez à la Parole!” Voyez? Il a toujours été question de les ramener à la Parole.

[71] Maintenant, nous voyons que Ninive était dans le péché. Et le prophète hésitait, parce que c’était un monde païen, voyez, c’était une nation païenne, un peuple des nations; pas le sien, ces gens-là n’étaient pas des Hébreux. C’étaient des gens des nations. Ninive était un grand port maritime et commercial, avec de grandes industries de pêche; ces gens-là vivaient de la pêche. Et—et ils—ils avaient…ce pays-là devait être un grand lieu de péchés. L’argent y coulait à flots; et—et là où l’argent abonde, et que les gens sont tournés vers les idées populaires du moment, le péché s’installe toujours, et la violence aussi.

[72] Dieu en avait assez. Il avait donc un prophète dans le pays, et Il a dit à Son prophète : “Descends là-bas à Ninive, proclame et dit ceci : ‘Dans quarante jours, cette ville sera détruite.’”

[73] Bon, là, Jonas s’est dit : “Il me semble que je pourrais avoir quelques ennuis.” Aussi voulait-il en être certain davantage, il s’est donc dit qu’il ferait mieux de prendre de petites vacances et—et de se rendre à Tarsis. Et nous voyons que le…il ne restait plus que quarante jours. Voyez?

[74] Le Message est donc urgent, l’heure est proche. Ne perdez pas votre temps à faire autre chose, à acquérir une licence en lettres, ou à faire des découvertes. L’heure est proche! C’est ce qui ne va pas chez les gens aujourd’hui, nous essayons de construire de grandes écoles et d’avoir de grandes choses de ce genre. Alors que la miséricorde… Oh! la la! Si nous prêchons la Venue du Seigneur, qu’avons-nous besoin d’écoles? Ce qu’il nous faut, c’est la repentance envers Dieu! Voyez?

[75] Comme Hudson Taylor l’a dit au jeune missionnaire, il a dit… Ou un jeune Chinois qui était venu le voir et lui avait dit : “M. Taylor,” avait-il dit, “le Seigneur Jésus m’a rempli de Son Esprit.” Il a ajouté : “Je—je suis si heureux!” Il a dit : “Devrais- je aller étudier pendant dix années afin d’obtenir des diplômes et tout?”

[76] Il lui a dit : “Fiston, n’attends pas d’obtenir des diplômes. Si la chandelle est allumée, va L’annoncer! Va L’annoncer. N’attends pas d’avoir de diplômes. Non. Avant d’avoir obtenu tes diplômes, ta chandelle sera à moitié consumée.”

[77] Disons, du moment où elle est allumée, si vous ne savez rien d’autre, dites simplement comment elle a été allumée. Et ne— ne cherchez pas à prendre la place de quelqu’un d’autre, ou la place de quelque chose. Quand vous savez quelque chose, dites simplement ce que vous savez être la Vérité : “Voici comment C’est venu sur moi, et voici ce que j’ai ressenti à ce sujet.” C’est… Si vous n’en savez pas plus, dites cela! Allons-y! Le Message est urgent, l’heure est proche.

[78] Et si Ésaïe avait dit : “Bon, je vais d’abord attendre pour voir comment il se porte avec cet ulcère, vous voyez. Pour voir comment—comment cela…”?

[79] Vous voyez, Dieu lui a dit : “Monte là-bas, et dis-le-lui tout de suite!” Voyez? Et Il a dit à Jonas d’y aller. Oh! la la!

[80] Et quand il s’est retrouvé sur cet océan, en haute mer, et— et que le navire est resté bloqué dans la tempête, alors qu’ils avaient hissé la voile, et qu’ils ne faisaient que tourner en rond, ils se demandaient ce qui n’allait pas. Mais ils n’arrivaient pas à comprendre, on aurait dit que le bateau se gorgeait d’eau. Et—et chacun invoquait son dieu, et bien vite… Jonas était en DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 15 vacances, alors il s’est dit qu’il ferait mieux de dormir, il a dû descendre au fond du navire, s’est allongé là, les pieds relevés, et s’est endormi. Et on lui a dit : “Réveille-toi, fainéant, invoque ton Dieu!” Jonas savait ce qui n’allait pas. Tout comme chaque homme aujourd’hui sait ce qui ne va pas! Voyez?

[81] Et il a dit : “Tout ça, c’est à cause de moi. Prenez-moi, liez- moi les mains, jetez-moi à la mer, et alors ce malheur cessera.” Comme ils étaient plutôt du genre gentlemen, ils ne voulaient pas le faire, mais ils ont découvert que c’était un prophète et qu’il savait de quoi il parlait. Il a dit : “Je—je me disais que je ferais mieux d’aller d’abord en vacances, mais—mais le Seigneur ne veut pas que je prenne ces vacances. Il faut que j’aille là-bas, j’ai un travail à faire. Je pensais me reposer un peu avant d’y aller, mais il faut que j’y aille. Le—le message est urgent, il faut que j’y aille.”

[82] J’imagine que lorsque ce poisson qui avait été préparé a reçu Jonas dans son ventre, il a fait demi-tour, a éclaboussé tout le pays, et a filé vers Ninive aussi vite qu’il le pouvait. Dieu transportait ce message là-bas par ce poisson qui avait été préparé. Et il a filé vers Ninive aussi vite qu’il le pouvait, parce qu’il—qu’il avait le messager à bord et il lui fallait l’emmener là- bas. Il avait emprunté le mauvais navire, mais Dieu avait pourvu d’un navire pour lui.

[83] Ainsi, vous savez, Dieu est capable de faire de grandes choses si seulement nous L’écoutons. Voyez? Il—Il pourvoira—Il pourvoira d’un moyen là où il n’y a aucun moyen. Il est le Moyen. Voyez? Et quand le Message est vraiment urgent, comme Il l’est aujourd’hui, Dieu pourvoit d’un moyen.

[84] Nous remarquons aussi qu’Amos… J’ai prêché sur cet homme, Amos. Si un de ces jours, vous voulez lire son histoire, c’est très beau; lisez l’histoire d’Amos, dans Amos, chapitre 1. Il est lui aussi un type montrant qu’il y a des—des avertissements avant que le jugement frappe le péché. Ainsi, la ville qu’il allait mettre en garde, là-bas, était habitée par une bande de Juifs qui—qui étaient en quelque sorte sortis des sentiers battus et en avaient fait un grand centre touristique. Et—et j’imagine bien, comme je l’ai illustré ce matin-là, alors que je parlais de lui, qu’une fois que sa tête chauve a paru sur le sommet de la colline, il a dû plisser ses petits yeux, il a baissé le regard et a vu le péché de cette grande nation et de ce peuple, alors qu’il passait ses doigts dans sa barbe blanche, comme ça. Oh, quelle affaire! Mais personne ne savait d’où il venait.

[85] Personne ne connaît ces prophètes, ils surgissent simplement de quelque part et repartent de la même manière.

[86] Mais il est entré dans la ville en criant : “AINSI DIT LE SEIGNEUR! Repentez-vous, sinon vous périrez! Car Dieu va détruire cette nation. Il va—Il va rayer cet endroit de la terre. Vous avez passé un accord avec votre ennemi. Et vous croyez être—être en paix avec votre ennemi, mais entre-temps, les Assyriens sont—sont là, en train de se fortifier. Deux personnes ne peuvent pas marcher ensemble, sans être d’accord. C’est tout.” Alors, il a dit…

[87] Dieu veut que nous nous séparions. Il veut que nous “sortions du monde”, non pas que nous essayions de nous conformer au monde et à Dieu en même temps, ou que nous essayions d’être façonnés à l’image du monde et de Dieu. Il vous faut vivre pour l’Un ou pour l’autre, il vous faut croire l’Un ou l’autre.

[88] Et maintenant nous voyons que cet Amos a certainement prédit qu’un jugement s’abattrait sur ce peuple s’il ne se repentait pas. (Et—et, oh, cela—cela cadre si bien avec notre jour.) Je pense que cette grande ville, alors que je regarde de nouveau ceci, cette grande ville là-bas, en contrebas, était livrée au mal, et—et son économie tournait à plein régime, elle était prospère. Et ils se disaient qu’ils étaient tout à fait dans la volonté du Seigneur, parce qu’ils étaient prospères. Mais ils ont découvert que Dieu n’est pas toujours l’auteur de la prospérité. Non, Dieu… Parfois, quand la prospérité a le vent en poupe, l’église s’éloigne de Lui.

[89] Vous savez, Dieu a parlé d’Israël une fois, Il a dit : “Je t’ai trouvée dans les champs baignée dans ton sang, Je t’ai lavée et Je t’ai ramenée à la maison”, pour qu’elle soit Son propre enfant. “Et quand tu as grandi, et que tu es devenue une belle jeune femme, tu t’es prostituée.” Il a ajouté : “Tu—tu—tu t’es livrée à tous les passants.” Voyez? “Mais quand tu étais pauvre et que tu étais dans le besoin, quand—quand tu avais des besoins, tu Me servais. Mais quand Je t’ai bénie et que Je t’ai donné de l’abondance, là, tu t’es éloignée de Moi.” Et c’est ce qui a été en quelque sorte démontré. Oh! la la!

[90] Eh bien, nous voyons que ce prophète a vraiment parlé durement à cette nation, cet Amos. Il n’était qu’un laboureur. Mais nous voyons que lorsqu’il l’a fait, qu’il leur a parlé durement et leur a annoncé ce qui arriverait, et qu’il leur a dit que s’ils ne se mettaient pas en règle avec Dieu, c’est ce même ennemi avec lequel ils s’étaient associés qui les détruirait.

[91] Nous voyons donc que notre arrogante Amérique n’échappera pas à la colère de Dieu. Comme j’en ai parlé un jour depuis que je suis ici, je suis sûr que c’était ici, que tout est à sa fin. Vous savez, je—je ne vois rien sur quoi s’appuyer. On ne peut pas s’appuyer sur la politique, elle est fichue. On— on ne peut pas s’appuyer sur la vie sociale, parce que les mœurs sont vraiment corrompues. Il n’y a—il—il n’y a rien sur quoi s’appuyer, là. Et on ne peut pas mettre son espérance sur quoi que ce soit. DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 17 “Qu’en est-il de l’église?”

[92] Eh bien, on ne peut rien faire avec l’église, elle est si formaliste, c’en est fini d’elle, il n’en reste plus rien. Elles ont déjà vendu leur droit d’aînesse pour un plat de lentilles, elles n’attendent que le jugement. Le Saint-Esprit est allé d’un bout à l’autre de cette nation, et a fait voir Ses miracles et Ses prodiges, et on rejette continuellement Sa grâce. Il confirme que c’est Lui- même et prouve par Sa grande confirmation qu’Il est la Parole de Dieu manifestée en ce jour. Et on continue de La rejeter. Voyez? Il ne reste plus rien maintenant. On ne peut pas continuer indéfiniment de faire cela à Dieu. Voyez?

[93] Très bien, nous voyons qu’Il envoie d’abord Ses prophètes avec des avertissements. Il ne change pas Ses voies, Sa manière de faire les choses.

[94] Il ne frappe pas systématiquement aussitôt qu’Il avertit. Je veux que vous preniez bien note de cette déclaration. Dieu donne un avertissement, mais Il ne frappe pas systématiquement au même moment où Il avertit. L’avez-vous remarqué? Et là, quand Il ne frappe pas au moment où Il envoie un avertissement, alors on se moque du prophète : “Tu t’es trompé Là-dessus. Tu as menti. Tu—tu n’avais pas raison.”

[95] Il se pourrait qu’on ait dit la même chose à—à Ésaïe. Que pensez-vous que les hommes se sont dit après qu’il est monté là-haut et a prophétisé que le roi “allait mourir”, puis qu’il est revenu et a dit : “Non, il vivra”?

[96] Qu’en est-il de Jonas qui a parcouru les rues en disant : “Oh! dans tant de jours, dans quarante jours, cette ville sera détruite”, et qu’ensuite Dieu ne l’a pas fait?

[97] Vous voyez, vous devez faire attention, Dieu ne frappe pas systématiquement aussitôt qu’Il avertit. Mais Il… Il se passe une chose, c’est qu’on se moque du prophète après cela. Mais s’il est un prophète confirmé qui a la Parole du Seigneur, voyez, les signes de Dieu, et confirmé, comme Dieu a dit que les prophètes seraient confirmés (et ces hommes l’étaient), voyez, sa Parole n’est pas de lui, mais Elle est de Dieu, et Elle s’accomplira. Elle doit s’accomplir si C’est la Parole de Dieu. Il n’y a qu’une seule chose qui puisse L’arrêter : une prompte repentance.

[98] Remarquez, Amos, lui, il—il a vécu pour voir l’accomplissement de sa prophétie. Mais quand Amos a parlé de cette ville, et de la manière dont cela arriverait, — que Dieu ferait venir les Syriens pour s’emparer d’eux, et ainsi de suite, et que c’est leur propre corruption qui les perdrait, — bon, je crois que si c’est bien cela, je suis en fait en train de parcourir l’Écriture, et si j’ai bien compté, près de cinquante ans se sont écoulés après qu’Amos a donné cette prophétie. Bon, là, qu’en pensez-vous? Toute une génération est passée avant que la prophétie d’Amos s’accomplisse. Mais si vous lisez ça, ici, vous verrez que ce qu’il a dit s’est littéralement accompli mot pour mot. Voyez?

[99] Jean a vu le Livre de l’Apocalypse. Ça ne s’est pas du tout accompli en son temps. Mais nous voyons cela s’accomplir à la lettre. Voyez?

[100] Daniel a prophétisé pour l’époque, pour son époque et pour les époques qui suivent, jusqu’à la fin. Il n’a pas vécu pour en voir l’accomplissement. Il a dit : “Va, Daniel. Tiens secret le livre—le livre, et—et ferme le livre. Et tu te reposeras au milieu de ton héritage, mais en ce jour-là, tu seras debout.” Voyez?

[101] Maintenant, voyez-vous, le…on n’est pas toujours… Dieu…frappe dès qu’Il prophétise. La prophétie d’Amos, comme je l’ai dit, c’est cinquante ans plus tard qu’elle s’est accomplie. Mais elle s’est bel et bien accomplie!

[102] Ainsi donc, le prophète est un—est un…de la Bible… Un vrai, un authentique prophète, c’est quelqu’un de spécial. Pas “spécial”, parce qu’il est différent de qui que ce soit d’autre, mais c’est qu’il a un travail spécial. Voyez? Et comme il a une commission spéciale, il doit être spécial (un peu à part des autres) pour pouvoir le faire. C’est comme Dieu qui compare Ses prophètes à “un aigle”.

[103] Bon, un aigle est un oiseau spécial. C’est juste un oiseau, mais c’est un oiseau spécial. Il peut voler plus haut que les autres oiseaux. Il peut voir plus loin que les autres oiseaux. Et pour qu’il puisse monter si haut, il faut qu’il soit bâti de sorte à pouvoir monter très haut. Et à quoi cela lui servirait-il de monter là-haut s’il ne peut pas voir ce qu’il fait après y être monté? Voyez? Il doit donc être un oiseau spécialement conçu. Voyez? Il fait en quelque sorte partie de la—la race des faucons, c’est “un éventreur avec son bec”. Et il mange les…beaucoup d’entre eux sont des charognards. Il existe une quarantaine d’espèces d’aigles.

[104] Mais, voyez-vous, dans l’église il y a le pasteur, et ce pasteur est une personne spéciale. Il est bâti de façon à—à supporter les mécontentements des gens. Il—il—il est un porteur de fardeaux, il est le bœuf de l’équipe. Ce—c’est un homme qui peut s’asseoir quand le…quand quelqu’un a quelque chose contre quelqu’un d’autre, il peut s’asseoir avec les deux familles (sans prendre parti pour l’une ou l’autre), raisonner la chose et les amener à se réconcilier en douceur. Voyez? Ce—c’est un pasteur, il sait comment régler les situations.

[105] L’évangéliste est un homme spécial. C’est un homme qui brûle comme une boule de feu. Il va dans une ville, prêche son message, puis sort de là et va ailleurs. Voyez, c’est un homme spécial. DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 19

[106] L’enseignant est un homme spécial. Il entre dans l’onction de l’Esprit et il est capable de prendre les éléments de la Parole et de les faire concorder par le Saint-Esprit, et ni le pasteur ni l’évangéliste ne peut se comparer à lui.

[107] Puis nous voyons que l’apôtre est un homme spécial. Il est—il est quelqu’un “qui met les choses en ordre.” C’est un homme que Dieu envoie pour mettre les choses en ordre.

[108] Le prophète est un homme spécial. Un prophète est un homme à qui vient la Parole du Seigneur, parce que le prophète est ainsi conçu (sa vie) que son subconscient et sa conscience sont si rapprochés, qu’il n’a pas besoin de s’endormir pour avoir un songe, il le voit tout en étant éveillé. Voyez? Là, c’est quelque chose que Dieu doit faire. Voyez-vous, il voit ce qui se passe.

[109] Un prophète voit longtemps à l’avance, voyez, les choses qui sont à venir. Il voit la coupe de la colère de Dieu à son comble avant qu’elle ne le soit. Il peut dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR! Dieu détruira cette ville si vous ne vous repentez pas.” Pourquoi? Il est un aigle. Il monte très loin dans les hauteurs. Voyez? Puis il regarde au loin et voit cette coupe de la colère se déverser. C’est ce que le prophète regarde. Il ne regarde pas ce qui se passe ici, il regarde au loin! Il dit : “Ça approche!” Il peut monter tellement haut qu’il peut voir cette ombre. Il a dit : “Le monde sera obscur—obscurité, une obscurité profonde.” Il va suffisamment haut que même si le soleil brille en ce moment, il voit l’ombre s’approcher, et il—il—il dit ce qu’il voit. Ce n’est pas encore là, mais c’est certain que ça viendra! C’est vrai. Ça viendra, l’obscurité profonde descendra sur les gens. Il sait que ça vient; même des années avant que cela arrive, il le voit.

[110] Amos, ce prophète oint de Dieu, a vu les—les ténèbres et le jugement. Il a vu la Syrie venir avec ses chars et tout détruire dans le pays, massacrer ces gens. Il a vu venir cela et le jugement de Dieu s’abattre sur eux, et ça, cinquante ans avant que cela arrive. Mais, voyez-vous, puisqu’il était prophète, il avait été élevé en Esprit et avait vu cela longtemps à l’avance. Voyez? Il a vu la coupe à son comble avant même qu’elle soit remplie.

[111] Comme avec Abraham. Dieu avait dit à Abraham : “Ta postérité viendra dans ce pays et y séjournera pendant quatre cents ans, et ensuite Je les en ferai sortir par une main puissante, parce que l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.” Voyez? Dieu savait que cette coupe arriverait à son comble. Il parlait avec Son prophète, Il lui a dit : “Tu vois la coupe de ces Amoréens qui sont là-bas,” voyez, “mais leur iniquité n’est pas encore à son comble, Abraham. N’en parle pas maintenant, attends, mais ça viendra. Et quand leur coupe sera à son comble, après ces quatre cents ans, Je les chasserai comme des sauterelles devant toi, et J’établirai ta postérité ici, dans ce pays.” Amen! Voilà le prophète du Seigneur.

[112] Maintenant, quand il parle de ce qu’il voit en vision, qu’il s’agisse de la colère ou de la guérison, cela peut tarder, mais ça s’accomplira certainement si c’est au Nom du Seigneur qu’il le dit. Voyez? Il se peut que ce soit une bénédiction qu’il prononce sur vous. Il se peut qu’il vous dise une certaine chose, et que vous ne voyiez pas du tout cela. Vous direz : “Comment est-ce possible? Eh bien, c’est un… Je—je—je… Il m’a dit : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR : “Ceci arrivera, et cela arrivera”’, et ce n’est pas arrivé. Cet homme s’est trompé!” Là, vous serez jugé pour ne pas Y avoir cru, mais cela arrivera quand même! Voyez? Ça doit forcément arriver!

[113] “Même si cela tarde,” dit la Bible, “cela arrivera quand même au temps marqué.” Cela s’accomplira.

[114] Le prophète a tout simplement regardé au loin et a vu quelque chose. Il parle de ce qu’il voit. Il ne pense pas à ici, et à ce dont vous avez l’air maintenant, il regarde ce qui sera. Et quand il le dit, si c’est dans la Parole du Seigneur, cela a déjà été annoncé et rien au monde ne peut l’arrêter (vous voyez, c’est vrai,) si ce n’est Dieu Lui-même.

[115] Remarquez, nous voyons maintenant que quand… Il—il raconte sa vision, c’est ce que fait le prophète. Bon, parfois il annonce des choses agréables, il annonce votre guérison. Très bien, vous pourriez vous dire : “Ça ne peut pas du tout arriver, je ne me sens pas mieux.” Alors qu’est-ce que cela fait? Cela fait simplement que les jugements de Dieu s’abattent sur vous. C’est vrai. Voyez? Jésus a promis de vous sauver si vous Y croyez; si vous n’Y croyez pas, cela ne—cela ne s’accomplira pas pour vous. Vous devez L’accepter, vous devez Y croire. Voyez? Et vous devez savoir d’où Cela vient, c’est ce qui vous fait avoir la foi en Dieu, ou en votre prophète. Voyez? Vous devez Y croire.

[116] Et maintenant nous voyons ici que ces prophètes qui ont annoncé des choses, ils—ils les ont annoncées, et ce qu’ils ont dit s’est accompli. Et si la colère de Dieu se déverse sur les gens, il n’y a qu’une seule chose… Si ce prophète dit que quelque chose arrivera, il n’y a qu’une seule chose qui arrêtera la main de Dieu, c’est la repentance. C’est la repentance envers Dieu qui arrête Sa colère. Bon, n’attendez pas, faites-le tout de suite! Si Dieu dit quoi que ce soit, faites-le tout de suite.

[117] Ézéchias, dès qu’il a su… C’était un brave homme, mais Dieu a dit : “Ton heure est venue, Ézéchias, Je—Je dois te prendre. Je—Je veux, Je vais te prendre. Donne tes ordres à ta maison.”

[118] Et il—il—il a dit : “Il me faudrait quinze années pour le faire, Seigneur.” Voyez? “Eh bien, c’est Toi… Je—je—je sais que je m’en vais, mais il me faudra quinze années pour donner mes ordres à ma maison. Je ne peux pas le faire maintenant. Je— je n’ai pas assez de temps pour le faire. Je—je—je ne peux tout simplement pas arriver à le faire. Seigneur, accorde-moi de vivre DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 21 encore quinze années pour que je puisse le faire. Je ne peux pas mettre ma maison…” Voyez, la commission de Dieu, c’était : “Donne tes ordres à ta maison!”

[119] Et Ézéchias a dit : “Il m’est impossible de le faire cette année, il me faut du temps pour le faire. Je dois rapporter ceci, et régler ceci et aller voir cet homme-ci à propos de cela, il me faudra quinze ans pour le faire. Laisse-moi vivre pour que je puisse le faire. Permets-moi…permets-moi…donne-moi un peu de temps pour le faire.” Voyez?

[120] Alors Dieu a dit : “Je—Je—Je—Je serai indulgent.” Mais il allait quand même mourir, voyez-vous.

[121] Et encore là, il a pris tout son temps, et il a rétrogradé pendant cette période-là. Voyez? Et il aurait—il aurait mieux valu qu’il s’en soit allé sans que cela ait été mis en ordre. C’est vrai. Mais Il lui avait donné quinze années de plus pour donner ses ordres à sa maison. En effet, rapidement, qu’a-t-il fait? Il a dit : “Seigneur, je suis lent. Il me faut quinze années pour le faire. Tu m’as chargé de donner mes ordres à ma maison. Je ne peux pas y parvenir avant quinze ans, parce que j’ai un prêt ici, et j’ai ceci ici, et j’ai ceci à faire ici.”

[122] Bon, c’était un saint homme, et la Parole de Dieu devait s’accomplir de toute façon. Elle allait quand même s’accomplir, mais Il a juste suspendu Cela pour un temps, voyez, Il L’a arrêtée à son égard. Et pendant cette période, il a commis un péché. Il a dit : “Je ne le ferai pas venir sur lui, mais Je ferai retomber cela sur ses enfants.” Vous connaissez l’histoire.

[123] Là, nous voyons que parfois, une repentance rapide retient temporairement la colère.

[124] Bon, nous voyons que Ninive… Dieu avait dit : “Va là-bas et crie contre cette ville, dis-leur : ‘Si…dans quarante jours elle sera détruite.’” Et, oh, comme ils se sont repentis! Dès qu’ils ont vu ce prophète parcourir les rues en disant : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Dans quarante jours, ce lieu sera détruit! Ce lieu sera détruit!’” Le…

[125] Même le roi a ordonné un—un—un jeûne dans tout le pays, un deuil : “Enveloppez-vous d’un sac et couvrez-vous de cendre! Non seulement votre tête, votre corps et votre chair, mais aussi sur votre bétail, sur vos bêtes dans les champs, mettez la cendre et le sac.” Quelle repentance!

[126] Maintenant, quand nous regardons ces cas-là, nous remarquons que si le prophète n’est pas très vigilant, voyez, s’il ne reprend pas ses esprits pour aller vers Dieu, vous verrez qu’il se passera quelque chose juste là, si l’on n’est pas vigilant…

[127] Eh bien, regardez Ésaïe, il avait simplement donné sa prophétie et était retourné dans sa petite hutte au désert. Et quand il l’a fait, le Seigneur n’a pas répondu au roi qui priait. Il a une manière de faire les choses. Il y avait un prophète dans le pays. La Parole du Seigneur vient à Son prophète. Il est allé là- bas et a dit : “Ésaïe, retourne lui dire que J’ai entendu sa prière. J’ai bien compris que…qu’il se dit qu’il lui faudra quinze ans pour faire cela. J’ai vu les larmes qu’il a versées, parce qu’il veut absolument faire son travail. Il lui faudra quinze ans, a-t-il dit, pour le faire. Va donc lui dire que Je vais les lui accorder.” Voyez?

[128] Pourquoi? Il avait chargé—Il avait chargé Ésaïe d’aller lui dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR!” Ensuite, s’il y a quelque changement à cela ou quelque délai… La chose arrivera de toute façon; il—il est mort quand même. Mais Il a dit… S’il y a quoi que ce soit à ce sujet, alors Il est tenu de revenir vers l’homme auquel Il avait envoyé l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a dit à Ésaïe : “Retourne là-bas, et dis-le-lui.”

[129] Or, Jonas a adopté une attitude différente, il est allé au sommet de la colline, et a dit : “Eh bien, il aurait mieux valu que je ne sois jamais né.” Et, oh, comme il s’est plaint! Dieu a fait pousser un petit ricin pour lui donner de l’ombre jusqu’à ce qu’il se calme là-haut. Mais il a dit : “Bon, regarde, si je descends là- bas, on dira que je suis un faux prophète.”

[130] Et Dieu lui a parlé, et a dit : “Regarde cette ville, là, en bas! Regarde, là, Jonas, toute la ville se repent en se couvrant de sac et de cendre.”

[131] Alors, Il lui a parlé du petit ricin et du ver qui l’avait fait mourir. Un jour, si le Seigneur le veut, je veux venir au Tabernacle et faire une série de prédications juste sur Jonas. Oh, il y a tellement de grandes…ce vent d’orient qui a soufflé, et tout. Oh! la la! Il y a tellement de choses là-dedans, c’est vraiment…c’est passionnant. Ces pépites qui s’y trouvent, ce sont tous des types parfaits, ça concorde. Ça parle même de Jésus-Christ, et tout. Bien sûr, chaque ligne de la Bible parle de Jésus-Christ. Oui monsieur. C’est notre leçon de dimanche, alors nous le verrons, si le Seigneur le veut.

[132] Et remarquez, il y a des choses que vous… Si vous êtes sincère et que vous le dites à Dieu… Là, vous devez être vigilant.

[133] Bon, je veux vous présenter un autre Jonas ici, sur l’estrade ce soir.

[134] Un soir, des gens sont venus ici. La dame est peut-être ici ce soir (des membres de sa famille), je ne la nommerai donc pas, vous sauriez probablement de qui il s’agit. Mais ils sont venus ici, c’est un groupe de gens très bien du Kentucky, ils—ils viennent ici depuis des années. Mais ces gens, c’étaient des gens bien, de bons amis à moi. Oh, c’étaient—c’étaient de vrais amis à moi, mais ils… C’était ce genre de personnes qui, lorsqu’un réveil était en cours, ils pouvaient venir à l’église; lorsque le réveil se terminait et que la charge était lourde, personne ne faisait DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 23 d’effort. Et tous les enfants avaient été inscrits ici sur les registres dès leur naissance, ils avaient le…quand nous avions ces classes et tout.

[135] Et un jour, je suis revenu à la maison, il y a environ quatre ou cinq ans, quelque chose comme ça. Et cette jeune fille (qui avait environ huit ans lorsqu’on l’avait inscrite sur le registre) était mariée et avait deux enfants. Et elle était couchée sur un lit d’hôpital, là, à l’article de la mort. Elle était enceinte d’environ quatre ou cinq mois; le bébé était mort et on ne pouvait pas l’opérer, parce qu’elle souffrait d’urémie. On ne pouvait pas l’opérer, et il fallait laisser mourir la mère aussi. On ne pouvait pas l’opérer, voyez, et là, elle allait mourir à cause du bébé, on avait donc…elle se mourait, c’est tout, elle n’avait aucune chance de s’en sortir.

[136] Je suis allé la voir, elle m’avait envoyé chercher. Je suis allé à l’hôpital, et elle était là, sous une tente à oxygène. J’ai soulevé la petite ouverture, je lui ai parlé un peu et j’ai dit : “Te souviens- tu de moi?” Elle a dit : “Bien sûr, Frère Bill, je me souviens de vous.”

[137] J’ai dit : “Comment est-ce… Sais-tu à quel point tu es malade?” Elle a dit : “Oui.” Elle a dit : “C’est pour ça que je vous ai envoyé chercher.” J’ai dit : “Eh bien, alors, où en es-tu dans ta relation avec le Seigneur?” Elle a dit : “Frère Bill, je—j’ai… Je—je ne suis pas prête à partir.”

[138] Alors, là, nous nous sommes agenouillés et nous avons prié, et sa mère, son mari, et bien d’autres qui étaient dans la chambre; et sa mère et son mari se sont mis à pleurer. Et—et ensuite, à—à ma demande, elle s’est mise en règle avec Dieu (elle a accompli ses vœux, elle est revenue à Dieu et Lui a fait la promesse; et si elle était pardonnée; combien elle L’aimait; et elle regrettait ses péchés, le genre de vie qu’elle avait vécu), et elle a continué à se repentir et à pleurer. Au bout d’un moment, je me suis levé et je suis sorti du bâtiment.

[139] Et le—le lendemain matin, ils m’ont appelé et m’ont demandé d’y retourner. Et, ils avaient constaté, ils étaient venus ce matin- là pour faire des examens, afin de voir à—à quel stade se trouvait son urémie, et ils ont découvert qu’elle n’en avait plus la moindre trace. Cela avait complètement disparu, toute trace de ce poison urémique l’avait quittée. Les médecins étaient si impressionnés qu’ils ont dit : “Oh! Eh bien, ceci, on devrait… C’est quelque chose de très étrange.” Ils ont dit : “Nous allons—nous allons la préparer,” ont-ils dit, “si c’est encore pareil demain matin…” Ils ont dit : “Nous continuerons à lui donner de la pénicilline”, ou ce qu’ils lui donnaient pour combattre l’infection. Ils ont dit : “On va l’opérer pour—pour retirer le bébé mort avant que cela provoque autre chose.” Ils ont dit : “Si elle va bien, alors…”

[140] Eh bien, ils l’ont examinée de nouveau deux ou trois fois ce jour-là. Et tard ce soir-là, ils ont refait les examens, il n’y avait rien d’anormal, tout allait parfaitement bien. Et ils l’ont préparée. Ils l’ont sortie de la tente à oxygène. Tout allait bien. Ils allaient l’opérer le lendemain matin pour retirer le bébé.

[141] Eh bien, je suis allé là-bas. Et comme tout ceci était arrivé… Bon, je ne l’avais jamais su, je ne l’avais jamais su. Le Seigneur ne m’en avait rien dit. Vous pouvez vous informer auprès des gens, si vous le souhaitez. Alors ils…elle… Il n’avait pas dit que cela arriverait. Mais, oh! la la! de voir une—une chose pareille! Son mari, qui était un pécheur, est venu et a dit : “Frère Branham, je—je veux donner ma vie au Seigneur Jésus.”

[142] Et j’ai dit : “Très bien, agenouillez-vous ici, et prenez la main de votre femme, et ensuite vous mènerez ensemble une vie droite.”

[143] La mère est revenue, elle a dit : “Frère Branham, vous savez, me voici avec mes enfants,” a-t-elle dit, “quant au Tabernacle et tout, nous avons toujours été tantôt là, tantôt pas là, tantôt là, tantôt pas là. Nous nous asseyions là et nous vous écoutions prêcher, puis nous allions à l’autel et nous revenions.” Elle a dit : “Moi aussi, je suis rétrograde, Frère Branham.” Elle a dit : “Je veux revenir au Seigneur Jésus, pour Sa bonté envers mon enfant.” Eh bien, voyez-vous, ce—c’est très bien, mais ce n’est pas à cause de ça qu’on vient au Seigneur Jésus.

[144] Vers minuit, entre minuit et une heure, sa mère s’est endormie. Et elle a dit, elle l’a appelée, elle a dit : “Maman.” Et elle a dit : “Oui, chérie, qu’est-ce que tu veux?” Elle a dit : “Tu sais, je suis si heureuse!” Elle a dit : “Je suis si contente que tu sois heureuse.” Elle a dit : “Je suis en paix avec Dieu.” Puis elle a dit : “Oh, comme c’est bon!” Quelques minutes plus tard, elle l’a de nouveau appelée, elle a dit : “Maman.” Elle a dit : “Oui?” Elle a dit : “Je rentre à la maison.”

[145] Et elle a dit : “Je le sais.” Elle a ajouté : “Oui, ma chérie” a- t-elle dit, “le médecin va retirer le bébé demain. Et puis dans un jour ou deux, quand tes incisions auront guéri, tu sortiras d’ici, tu rentreras à la maison et tu seras à nouveau heureuse avec ton mari et tes petits enfants, et tu seras une Chrétienne qui vivra pour Dieu.” DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 25 Elle a dit : “Maman, je veux dire que je m’en vais à ma Demeure Céleste.” Elle a dit : “Bien sûr, chérie, à la fin du voyage.” Elle a dit : “C’est maintenant la fin du voyage. — Oh, a-t-elle dit, voyons donc, qu’est-ce que tu veux dire?”

[146] Elle a dit : “La fin du voyage.” Elle a ajouté : “Oui, maman, dans quelques minutes, je serai partie.”

[147] Eh bien, elle se disait qu’elle était tout simplement nerveuse et qu’elle délirait. Elle a appelé l’infirmière, l’infirmière a évalué sa respiration. Tout était normal. Et en moins de cinq minutes, elle était partie, elle était morte.

[148] Et puis, quand je suis rentré à la maison, une ou deux semaines plus tard… Je pense que c’est Frère Graham qui avait prêché lors du service funèbre de cette fille. Quand je suis rentré à la maison et que Méda m’a dit que cette fille était morte cette nuit-là, oh, je ne pouvais pas… Je—je suis allé voir sa mère. “Oui.”

[149] Et je—je—je ne sais pas ce qui m’a pris de faire cela, mais j’ai dit : “Seigneur Dieu, Tu—Tu me dois des explications;” (Voyez?) “après que je suis allé là-bas et—et que j’ai parlé à ce mari, qu’il est venu au Seigneur après avoir vu toutes ces choses que Tu as faites pour lui, et tout cela, et ensuite Tu reprends la vie de cette fille juste comme ça.” J’ai dit : “Tu me dois des explications.”

[150] Quand vous dites à Dieu quelque chose comme ça, Il vous laissera ruminer dans votre coin. Je ne… Il ne me doit rien. C’est moi qui Lui suis redevable. Eh bien, Il m’a simplement laissé bouder pendant quelques jours, vous savez. Au bout de trois ou quatre mois, un jour, j’étais sur le bord d’un ruisseau, et le Seigneur m’a parlé dans une vision, et m’a dit : “Là, va vers sa mère, et dis-lui ceci : ‘Son heure n’était-elle pas venue l’an passé, alors qu’elle se noyait dans un ruisseau, lors d’un pique- nique? Elle aurait dû partir à ce moment-là, mais il fallait que Je la prenne au moment où elle serait prête à partir.’ C’est pour cette raison que tout cela est arrivé et que tu es allé là-bas.”

[151] Alors je me suis mis à genoux et j’ai pleuré. J’ai dit : “Seigneur Jésus, pardonne-moi, Ton pauvre serviteur stupide. Je n’aurais jamais dû parler de cette manière, Seigneur.”

[152] Et je suis retourné voir la dame, elle habitait ici, sur la rue Market, je suis allé la voir, et je lui ai dit : “Je veux te poser une question.” Elle a dit : “Allez-y, Frère Bill.” Et j’ai dit : “Est-ce vrai que cette fille a failli se noyer?”

[153] Elle a dit : “C’est vrai, Frère Branham.” Elle a dit : “Son mari et les—les autres ont dû la sortir du ruisseau.” Puis elle a ajouté : “Ils ont dû avoir recours à la respiration artificielle, au massage cardiaque, et à un appareil pour extraire l’eau de son corps.” Elle a dit : “Elle portait une jupe. Ils faisaient un pique-nique. Alors qu’elle était là-bas, elle a trébuché sur le sable et est tombée dans l’eau tête première, et elle s’est étouffée. Les autres ne s’en sont pas rendu compte. Et tout d’un coup, ils ont vu son corps émerger et redescendre, et ils ont couru dans l’eau, l’ont saisie et l’ont sortie de là.” Puis elle a dit : “Elle a failli mourir.” Elle a dit : “Elle…” J’ai dit : “C’était son heure de partir.”

[154] Vous voyez, Dieu sait ce qu’Il fait. Bon, le Seigneur me l’aurait probablement dit si je n’avais pas eu l’attitude que j’avais eue : “Seigneur, Tu me dois des explications à ce sujet.” Il ne vous doit rien!

[155] J’étais dans une réunion un soir et j’ai entendu un évangéliste qui priait pour un malade dire : “Dieu, je T’ordonne de guérir cette personne!” Qui donne des ordres à Dieu? Voyez? Ça—ça—ça n’a—ça n’a même pas de sens, voyez, parce que—que Dieu, Il—Il fait comme bon Lui semble.

[156] L’argile peut-elle—peut-elle dire au potier : “Pourquoi m’as- tu fait ainsi?” Voyez? Bien sûr que non! Mais si le prophète reste tranquille et va vers le Seigneur pour avoir la réponse, alors la réponse sera là. Voyez?

[157] Tout comme cette personne qui a posé la question au sujet de la—la—la semence du serpent, voyez-vous. Observez tout—tout simplement, et ne—ne soyez pas—ne soyez pas très pressé. Et qui plus est, Dieu fait toujours tout concourir au bien de ceux qui aiment le Seigneur.

[158] Bon, si—si Ninive ne s’était pas repentie, alors les jugements de Dieu se seraient abattus sur eux. Maintenant, rappelez-vous, le prophète doit écouter. C’était un avertissement.

[159] Maintenant, c’est la même chose pour cette nation-ci. Là, vous dites : “Frère Branham, dimanche dernier, vous avez dit : ‘Il n’y avait plus d’espoir’?” Oui! “Pourquoi?” Elle a rejeté son appel. Elle subira certainement cela. Elle le subira. Il viendra un temps où cette nation volera en éclats. J’ai vu cela en 1933. Voyez, je l’ai vu. Vous avez dit, il se peut que vous ayez dit : “Eh bien, cela n’est pas arrivé à cette époque-là.”

[160] Mais ça va arriver! Mussolini n’était pas non plus au pouvoir, la ligne Maginot n’était pas non plus construite, la voiture n’avait pas non plus la forme d’un œuf à cette époque, et toutes ces choses, les femmes n’avaient pas non plus élu un président qui a l’air d’être un—un jeune étudiant, et toutes ces autres choses, et il n’y avait pas non plus un président catholique, et ainsi de suite, quand cela avait été annoncé. Il y a une trentaine d’années, DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 27 ou plus, que ces choses ont été prédites, mais Il m’a simplement montré ce qu’il en serait jusqu’à la fin.

[161] Et à mesure que cette chose approche, au fil du temps, cette coupe se remplit! Et la repentance a été prêchée par Billy Graham, Oral Roberts, et les autres. Les prophètes, et tout, ont traversé la nation en opérant des signes et des prodiges, mais elle continue de patauger dans le péché. C’est pour ça qu’ils ne se repentent pas; la repentance accomplit cela.

[162] Remarquez, Achab ne s’est pas repenti quand Élie l’a repris. Si Achab s’était repenti et avait marché humblement devant Dieu, cela ne serait jamais arrivé. Mais Achab est allé là-bas, il s’est emparé de la vigne de Naboth, l’a fait tuer, et toutes ces vilaines choses. Et Jézabel… Ce prophète s’est présenté là avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! Mais qu’ont-ils fait? Elle n’a fait que le menacer de mort. Qu’est-il arrivé? Sa prophétie s’est accomplie, les chiens l’ont mangée et ont léché le sang d’Achab. Exactement comme il l’avait dit! Il avait vu la coupe à son comble.

[163] C’est pour ça que ce petit Michée a dit la même chose, comment pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit? Vous voyez, sa—sa parole, sa prophétie, était en harmonie avec la Parole.

[164] Hérode, il ne s’est jamais repenti quand Jean a dit : “Il ne t’est pas permis de l’avoir, c’est la femme de ton frère!” Il ne s’est jamais repenti. Mais qu’a-t-il fait? Sa femme a exigé la tête du prophète. Regardez la souillure dans laquelle il s’est retrouvé. Regardez ce qui lui est arrivé. Regardez, même aujourd’hui, en Suisse, les—les eaux bleues continuent de bouillonner pour—pour commémorer le fait de L’avoir rejeté. Vous voyez, certainement, il ne s’est pas repenti quand le Seigneur l’a repris. Jean le lui avait dit, peu importe ce qu’il était (un procurateur, ou quoi qu’il était; ou l’empereur, ou quoi encore), il devait se repentir quand Dieu l’appelait, sinon la colère s’abattrait sur lui!

[165] Combien de fois, dans les prophètes… J’ai des notes ici, mais nous n’aurons pas le temps, parce qu’il me reste une dizaine de minutes.

[166] Sans la repentance, le jugement est inévitable! Ézéchias s’est repenti. Voyez? Ninive s’est repentie.

[167] Achab ne s’est jamais repenti. Nebucadnetsar ne s’est jamais repenti. Les gens du temps de Noé ne se sont jamais repentis, et le jugement est bel et bien venu. Voyez? Bon, mais Il avertit d’abord tout le monde. Tout le monde reçoit un avertissement.

[168] Maintenant, puisque le temps est proche, que tous ceux qui ressentent qu’il y a un avertissement se repentent rapidement, avant que la colère de Dieu frappe.

[169] Bon, venons-en au Branham Tabernacle. Vous voyez, nous avons vu ces choses et nous savons qu’elles sont la Vérité. Nous savons que C’est l’exacte Vérité. Voici la commission contenue dans la Parole : “Si vous vous repentez, et que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin.” Voyez?

[170] Eh bien, un homme, M. Dauch, m’a posé la question ici, il n’y a pas longtemps, il a dit : “Frère Branham, je me fais vieux. Je deviens faible, j’ai quatre-vingt-onze ans.” Il a dit : “Pensez- vous—pensez-vous que je suis—je suis sur le point de mourir? Pensez-vous que je suis prêt à partir? Pensez-vous que je suis sauvé?”

[171] J’ai dit : “Monsieur Dauch, êtes-vous déjà allé chez un—un médecin pour un bilan de santé?” Il a dit : “Oui.”

[172] “Si vous lui dites… Bon, ce que fait le médecin, c’est qu’il a un livre posé là; il consulte ce livre pour savoir ce qu’il en est. ‘Bon, la première chose que je dois faire pour cet homme, c’est d’examiner son cœur.’ Alors, il prend un stéthoscope, place les embouts dans les oreilles et examine son cœur.” J’ai dit : “Et la chose suivante, c’est qu’il prend sa tension artérielle, en—en faisant pression sur son bras. Et ce qu’il fait ensuite, c’est qu’il prélève un échantillon d’urine, et tout, un peu de sang, et toutes ces différentes choses. Il examine toutes ces choses, et s’il ne trouve rien… Il fait une radiographie. S’il ne trouve rien, alors il dit : ‘M. Dauch, vous allez—vous allez bien physiquement.’

[173] “Sur quoi se fonde-t-il pour le dire? Sur les maux décrits dans son livre de médecine, pour lui faire savoir que si quelque chose cloche, d’après le scientifique en chef, ça se verrait ici, ça ferait ceci ici, ça ferait cela là. Donc, au mieux de ses connaissances sur le sujet, vous allez bien physiquement, voyez.

[174] “Bon,” ai-je dit, “dans ce cas, je—je vais faire un examen de l’âme. Voyez? Et pour l’âme, Dieu n’a qu’un seul Instrument, c’est vrai, c’est Sa Parole. C’est Sa Parole. Et Jésus a dit, dans Jean 5.24 : ‘Celui qui écoute Ma Parole.’ Bon, là, écouter ne signifie pas simplement d’entendre un bruit. Ici, écouter signifie ‘recevoir Cela’. ‘Celui qui peut recevoir Ma Parole,’ amen, ‘celui qui L’écoute!’ (Ne restez pas inactif, à dire : ‘Bof, foutaises! il n’y a rien de vrai dans ces choses. Je n’y crois pas.’) ‘Celui qui écoute Ma Parole!’ Ah oui. Là, il s’agit de la Parole de Jésus, et en fait, Il est la Parole. Voilà. ‘Si quelqu’un peut écouter Ma Parole’, a-t-Il dit, ‘et croire en Celui qui M’a envoyé, il est passé de la mort à la Vie; il ne viendra même pas en Jugement, mais il a déjà franchi cela.’ Amen!” J’ai dit : “Comment votre cœur bat-il maintenant?” Il a dit : “Je La crois. Je L’ai écoutée. Je L’ai reçue.” DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 29

[175] J’ai dit : “Alors, selon le Spécialiste en Chef, l’Opérateur- chef, le Médecin-chef de la Vie Éternelle a dit : ‘Vous êtes passé de la mort à la Vie et vous ne viendrez jamais en jugement.’”

[176] Il a dit : “Quand je vous ai entendu prêcher le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, je suis entré dans l’eau juste après vous, et vous m’avez baptisé.” Il a ajouté : “Je… L’homme que j’étais autrefois, je ne le suis plus. Il m’est arrivé quelque chose. Avant, je ne m’En souciais pas le moins du monde et j’allais dans l’autre sens, mais j’ai fait demi-tour et je me suis mis à marcher dans cette direction-ci. Et jour et nuit, mon cœur brûle d’envie de m’approcher davantage de Lui. J’En crois chaque Parole! Je dis : ‘Amen!’ à tout ce qu’Elle dit. Peu m’importe si Elle me taille en pièces, je veux être à la hauteur de Cela. Et pour autant que je sache, je l’ai été.”

[177] J’ai dit : “Il me semble que votre cœur bat très bien. Je—je crois que vous êtes spirituellement apte maintenant.”

[178] Il a dit : “Je me demande si je pourrai aller dans l’Enlèvement lorsque cela se produira, Frère Branham?” J’ai dit : “Ce n’est pas à moi de dire qui y va ou qui n’y va pas.”

[179] Il a dit : “Eh bien, j’aimerais être vivant, je veux—je veux tellement voir l’Enlèvement.”

[180] J’ai dit : “Très bien, laissez-moi voir ce qu’en dit le—le Livre de Science que voici, la science de l’âme que voici.” J’ai dit : “Eh bien, il Y est dit, dans II Thessaloniciens, chapitre 5, il Y est dit : ‘Nous les vivants, qui serons restés pour l’Avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas’ (ce qui veut dire ‘faire obstacle’) ‘ceux qui se reposent, qui dorment. Car la trompette de Dieu sonnera, et ceux qui dorment ou qui se reposent se réveilleront premièrement, ils revêtiront l’immortalité. Ensuite, nous qui serons vivants en ce jour-là, au moment où eux seront déjà ressuscités, voyez, là nous serons changés, en un instant, en un clin d’œil, et nous les rencontrerons; après quoi nous monterons à la rencontre du Seigneur dans les airs, nous serons tous ensemble enlevés avec eux.’ Que vous dormiez, que vous ne dormiez pas, que vous le fassiez ou non; où que vous soyez enterré, et même si vous n’avez pas été enterré du tout, vous allez revenir quand même! Rien ne peut vous retenir. Vous y serez!” J’ai dit : “Frère Dauch, si Jésus ne vient pas avant que mes arrière-arrière-arrière-petits-enfants aient des petits- enfants, vous y serez quand même en un instant, c’est tout à fait vrai, et avant même qu’ils soient changés, s’ils sont du nombre, vous serez là.” C’est vrai. Amen!

[181] Il viendra une bénédiction tout comme il viendra une colère. Oh, nous devons nous attendre à l’une des deux ce soir. Vous devez soit vous attendre à ce que la colère tombe sur vous et qu’elle vous détruise, soit vous attendre à la résurrection du Seigneur Jésus. Le même Dieu qui a promis l’une, a prom-… Je suis si heureux! J’attends la venue du Millénium, jour béni, Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh! Mon cœur languit et soupire après ce jour de délivrance, Où notre Jésus reviendra sur la terre. Alors le péché et le chagrin, la douleur et la mort de ce monde de ténèbres cesseront, Dans ce glorieux règne de mille ans de paix avec Jésus.

[182] Oh! la la! “Et nous serons pour toujours avec le Seigneur.” Voyez? Ce que Dieu a dit doit forcément s’accomplir. “Ils bâtiront des maisons et les habiteront. Ils planteront des vignes et en mangeront le fruit. Ils ne planteront pas des vignes pour qu’un autre hérite de cela. Ils planteront leurs propres vignes et les conserveront.” Amen! Amen! “Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute Ma Montagne sainte.” Alléluia!

[183] Lorsque ce corps mortel revêtira l’immortalité, cette—cette mort aura été engloutie dans la victoire, alors nous Le verrons tel qu’Il est et nous aurons un corps semblable à Son propre Corps glorieux. Oh, quel temps ce sera!

[184] Le même Dieu et les mêmes prophètes qui ont prédit la Parole de Dieu, ou, la colère qui sera déversée, ont aussi parlé de ces bénédictions à venir. Je suis si heureux! Dieu ne laisse jamais venir sur une—une nation une—une destruction sans l’en avoir avertie. Il ne laisse jamais venir la destruction sur un homme sans l’en avoir averti. Ainsi donc, s’Il le fait, il y a quelque chose qui nous est arrivé, la confirmation des signes des derniers jours que nous avons avec nous, le grand Saint-Esprit qui agit parmi nous et qui comble l’église de Sa Présence, et qui confirme Sa Parole. Alors l’Église se prépare à monter dans les cieux un de ces jours, par la puissance de Dieu. En effet, c’est un avertissement, un appel à rejeter tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement, afin de courir avec persévérance dans cette carrière qui nous est ouverte, vers le Chef et le Consommateur de la Foi.

[185] Que Dieu vous bénisse, église! Tenez la main immuable de Dieu! Oui monsieur. Si vous ressentez Sa Présence, allez vers Lui. S’il y a quelque chose de mal dans votre cœur, mettez cela en ordre. Il ne nous reste plus beaucoup de temps, la Venue du Seigneur est proche. Croyez-vous en Lui? Oh! la la! N’est-ce pas que ce sera merveilleux là-bas? Quel moment, alors que je verrai les anciens combattants marcher dans ce paradis! Oh! la la! J’attends cette heure-là.

[186] Je me souviens d’avoir entendu mon frère lorsqu’il parlait de son retour des champs de bataille outre-mer, et tout, il disait : DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 31 “Ces vieux vétérans, à la vue de la Statue de la Liberté, — on avait rassemblé ces infirmes là-haut, afin qu’ils puissent voir la Statue de la Liberté.” C’est la première chose que l’on voit en bateau quand on arrive, parce qu’elle est très haute. “À la vue de ce bras tendu,” a-t-il dit, “ces hommes ont fondu en larmes. Ces grands hommes qui se tenaient là, ils sont tombés sur le pont et se sont mis à pleurer.” Qu’était-ce? Un symbole de liberté. Tout ce qu’ils aimaient était juste là, derrière ce symbole.

[187] Oh, mais qu’en sera-t-il ce matin-là, quand j’entendrai ce vieux bateau de Sion lancer son coup de sirène et que je verrai les bannières flotter au vent! Quand la bataille sera terminée et que la victoire aura été remportée, alléluia! Nous rentrerons à la Maison, où la mort, le péché et l’enfer sont vaincus; et il n’y a plus de péché, plus de mort, plus de chagrin. J’entends les coups de sifflet retentir! Oh, nous nous approchons de la Cité. Oui monsieur. Les vagues arrivent, le vieux bateau est en train de rentrer à sa place, au port. Ô Dieu, aide-nous à vivre pour cette heure!

[188] Seigneur Jésus, nous sommes un peuple qui—qui fait de son mieux, avec tout ce qui est en nous, pour marcher dans la Lumière de l’Évangile, Ton grand Évangile pour lequel Tu es mort, pour montrer qu’Il est vrai. En ces jours sombres et mauvais dans lesquels nous vivons maintenant, nous sommes si reconnaissants qu’en cette heure, nous voyions apparaître les signes. Ô Dieu, puisqu’il s’agit de l’écriture sur la muraille, nous Te remercions, Seigneur, de ce que nous pouvons la voir et savoir que la délivrance est proche. Nous prêchons, nous parcourons le pays, nous Te voyons opérer de grands miracles, montrer chaque jour, chaque année, ce que Tu es. Aucune année ne passe sans que Ses (grands) signes Surnaturels frappent la terre. Nous les voyons, et nous savons que la grande armée de Dieu continue sa marche.

[189] Oh, ils ne sont pas très nombreux, mais quel groupe puissant qui possède la Vie Éternelle! Il est dit : “Ils se précipiteront sur une troupe en armes, et franchiront une muraille.” Oui, la “troupe” de la mort ne pourra pas les retenir, Elle se précipitera sur cela. Ils franchiront la “muraille” entre le naturel et le Surnaturel, pour aller dans les bras de Dieu, dans cette glorieuse Éternité. Seigneur Dieu, nous Te remercions pour ceci. Nous savons que l’heure est proche.

[190] Je prie, ô Dieu, que ce soir, s’il y en a ici qui ne Te connaissent pas, qui ne se sont jamais réconciliés… Peut-être que ce soir, pendant que nous parlions, une petite Voix s’est fait entendre dans leur cœur : “Je sens quelque chose qui m’avertit que je n’aurai plus beaucoup de temps à vivre.” Ô Dieu, puissent-ils donner leurs ordres à leur maison, tout de suite. Que tout soit réglé. Que la froideur… Ce sont peut-être des Chrétiens, mais ils n’ont tout simplement pas… Ils ont tant vécu ces choses et ont vu tellement de choses qu’ils—qu’ils en ont tout simplement perdu la valeur. C’est… Ces choses, ils les prennent à la légère au lieu d’en avoir une sincère et profonde considération.

[191] Ô Dieu, puissions-nous faire notre examen de conscience ce soir, accorde-le, sachant que ces grandes choses sont là uniquement pour nous avertir que l’Église sera bientôt enlevée. Et si nous sommes chargés de péché, d’incrédulité et de paresse, nous n’irons pas dans cet Enlèvement. Nous le savons, Seigneur, aussi Te prions-nous de faire que le feu du Saint-Esprit embrase notre cœur. Ô Dieu, enflamme notre âme de Tes bénédictions. Aide-nous à comprendre.

[192] Maintenant, bénis tous ces gens. Bénis notre précieux pasteur et sa femme. Bénis les diacres, les administrateurs, et tous les laïques. Pardonne nos péchés. Guéris nos maladies, Seigneur. Embrase nos cœurs. Puissions-nous sortir de ce lieu avec un message d’avertissement, de sorte que si nous rencontrons des gens dans le péché, nous puissions leur dire : “Mon ami, n’avez-vous pas honte de ces choses que vous faites, sachant que vous devrez rencontrer Dieu un jour?” Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant; je Te remets le Message, et tout le reste, pour que toutes choses concourent à Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[193] Ne L’aimez-vous pas? Pensez à ce que nous sommes. Regardez combien nous sommes rendus bien loin sur le chemin, mes amis. Jetez juste un coup d’œil en arrière sur le chemin, à l’époque de Luther et Wesley, et tout au long des âges. Regardez où nous en sommes maintenant : ici, au sommet de la pyramide; ici où Dieu a prouvé par les sept sceaux que la Bible a été parfaitement révélée; maintenant nous n’attendons plus que les sept mystères qui arrivent tout juste à la fin, au sujet de la Venue du Seigneur et de l’Enlèvement de l’Église qui pourraient se produire avant demain matin. Oh! la la! Je L’aime… Sincèrement maintenant. …Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[194] Alors que doucement maintenant… Vous rendez-vous compte que chacun de nous ici doit partir d’ici, quitter ce monde? Savez-vous que la vie d’un homme né de la femme est courte, sans cesse agitée? Saviez-vous que parce que nous sommes nés de cet arbre de la mort du jardin d’Éden, nous devons mourir? Nous DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 33 sommes le fruit du sein de notre mère, et nous devons mourir, nous devons quitter cette vie. Jeunes ou vieux, ça ne change rien. Si l’homme ou la femme le plus âgé ici est compté parmi les vivants demain matin, elle aura survécu ou il aura survécu à de nombreux jeunes de dix ou quinze ans. Des centaines d’entre eux mourront dans le monde entier avant demain matin, des jeunes. Donc, tout ce qui compte, c’est : que faites-vous en ce moment?

[195] C’est peut-être votre dernière occasion. Jeune ou vieux, vous êtes capable d’aller à l’église. Ne négligez rien. Soyez profondément sincère. Rejetez tout péché et toute autre chose. Regardez Dieu bien en face et posez la question : “Seigneur, suis- je agréable à Tes yeux? Que puis-je faire d’autre, Seigneur Jésus? Une fois cette vie terminée, je n’aurai plus jamais l’occasion de Te servir. Voici le seul temps que j’ai. Seigneur Dieu, fais-moi seulement savoir ce que Tu veux que je fasse! Si je dois aller faire ceci ou faire cela, je le ferai volontiers.”

[196] Est-ce—est-ce que nous y pensons sincèrement? Est-ce que les jeunes y pensent? Est-ce que les personnes d’âge mûr y pensent? Est-ce que les vieilles personnes y pensent? Est-ce que les adolescents y pensent? Nous devrons partir, et comment savoir si on ne sera pas tous partis avant demain matin? Nous ne le savons pas. Vous dites : “Ça me préoccupe.” Cela ne devrait pas! Franchement, ça devrait vous rendre très heureux de savoir que vous quittez cette maison de pestiférés.

[197] Il existe un autre monde. Vous n’avez pas besoin d’aller bien loin. Il est avec vous. Il est autour de vous. Vous ne…vous… Dieu ne vous a donné que cinq sens, et c’est pour entrer en contact avec ceci, ce monde. Mais il existe un autre monde, et vous n’avez aucun sens pour entrer en contact avec lui, vous ne pouvez pas entrer en contact avec lui, parce que vous n’avez pas ce sens-là.

[198] Par exemple, j’ai dit dimanche soir, (peut-être que vous ne l’avez pas saisi) ce…nous avons cinq sens : la vue, le goûter, l’odorat, le toucher et l’ouïe. Mais qu’en serait-il si vous n’aviez pas la vue (que vous n’aviez que le goûter, le toucher, l’odorat et l’ouïe), et que quelqu’un d’autre ait reçu la vue et vous dise : “Un autre monde existe, le soleil”? Avec—avec le toucher, vous vous heurtez à des choses, et ce que c’est peut vous dire ce que c’est. Eh bien, vous croiriez que la personne est folle, parce que vous n’avez pas ce—ce sens de—de la vue. Personne autour de vous ne l’a jamais eu. Vous avez déjà entendu dire qu’il y a des gens qui ont parlé de telles choses, mais vous en avez douté. Mais nous savons par ce sens que c’est réel. C’est un endroit qui existe vraiment. Voyez? Ce—ce—ce—c’est un endroit où le…vous pouvez voir cela. Votre sens vous le déclare.

[199] Maintenant, la seule chose qui se passe en vous quand vous mourez, c’est que vous troquez ces cinq sens (Gloire! Fiou!), et vous recevez simplement un autre sens. Et vous vivez avec un sens supérieur, des milliers de fois supérieur à ceux-ci, dans une autre vie : une vie où il n’y a ni mort ni chagrin. Et les choses dont vous ne savez rien maintenant, vous les voyez clairement quand vous traversez là-bas. Vous ne le comprenez pas maintenant, parce que vous vous heurtez à elles, vous ne possédez pas ce sens. Vous dites : “Je—j’ai un sentiment étrange ici ce soir. J’ai l’impression qu’il y a un… J’ai juste envie de pleurer, ou de pousser des cris, ou quelque chose.” Ce sont les Anges du Seigneur. Voyez?

[200] C’est comme quelqu’un qui dirait, vous savez, s’il n’a jamais eu le sens de la vue, il dirait : “De temps à autre, je ressens quelque chose de réel comme, une sensation de chaleur.” Vous diriez : “C’est la lumière du soleil.”

[201] “La lumière du soleil, c’est quoi? Je ne l’ai jamais vue. Il n’existe pas de…” Voyez, il n’a jamais vu, il ne sait pas ce que c’est. Vous voyez, là, il faut que quelqu’un le lui dise, quelqu’un qui peut voir cela. Oh! la la! Voyez?

[202] Nous changeons, simplement. Nous changeons, simplement; n’ayez pas peur de la mort. La mort n’est qu’un épouvantail. Jésus l’a vaincue. Même Paul, quand il est parvenu au terme de son voyage, il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Où est ta frayeur? Ô tombe, où est ta victoire? Tu dis que tu m’as eu? Laisse moi— moi t’indiquer Jérusalem. Il y a là un tombeau vide et ‘Je suis Celui qui vous a conquis tous les deux, la mort et l’enfer’, et moi, je suis en Lui et tu ne peux pas me retenir! Je ressusciterai.” Oh! la la! Il a dit : “Il y a une couronne que le Seigneur, le juste Juge, me donnera, non seulement à moi, mais à tous ceux qui aiment Son avènement.”

[203] Vous L’aimez. Vous voulez Sa venue. Vous L’attendez. C’est une longue histoire, c’est une—une longue attente. C’est une histoire d’amour. Mais vous avez hâte de Le voir! Oh! la la! C’est comme ça. Oh, c’est le moment que nous attendons, c’est cette heure-là! Si votre cœur n’est pas comme—comme—comme ça ce soir, mon ami, faites attention. Voyez? Faites attention. Ne permettez pas à l’ennemi de vous séduire. Quand le Saint-Esprit qui est ici en moi voudra prendre Son envol vers Son Créateur, vers Son Maître, ce sera une histoire d’amour que personne ne peut décrire. C’est vrai, c’est réel. C’est réel.

[204] Donc, s’il y a un avertissement qui vous dit : “Tu n’es pas prêt pour cela”, alors souvenez-vous que Dieu est peut-être en train de vous préparer à quelque chose. Voyez? Vous n’êtes pas prêt…

[205] Vous dites : “Eh bien, si je me fais baptiser, et que j’ai le Saint-Esprit, alors, eh bien, peut-être le Seigneur me prendra- t-il?” Non, ce n’est pas tout; là, vous ne faites que vous préparer à vivre. Vous—vous n’êtes pas apte à vivre tant que vous n’avez pas le Saint-Esprit, et quand vous recevez le Saint-Esprit, vous DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 35 êtes désormais apte à vivre. Vous n’étiez pas apte à vivre avant ça, voyez, mais maintenant que vous avez reçu le Saint-Esprit, c’est là que vous êtes apte à vivre. Voyez? Ça ne fait que vous préparer. Voyez?

[206] Les gens disent : “Je dois me préparer à mourir.” Oh! la la! je me prépare à vivre! Amen. Ce qu’il en est, c’est qu’il faut se préparer à vivre, à vivre en Christ! Une vie victorieuse sur le péché, la mort, l’enfer, j’ai déjà la victoire. Il est ma Victoire et je suis Sa preuve, et je suis une preuve de Sa Victoire. Amen! C’est ça.

[207] “Comment savez-vous que vous L’avez?” Je L’ai. Amen. Il me L’a donnée par Sa grâce. Je La ressens. Je La connais. Je La vois agir dans ma vie. Cela m’a changé. Et d’après ce Livre que voici, Il a dit que j’avais la Vie Éternelle et que je ne pourrais pas venir en Jugement, mais que je suis passé de la mort à la Vie, parce qu’Il a subi le jugement à ma place. Et s’Il a payé le prix, n’essayez pas de me faire subir un quelconque Jugement. Il l’a déjà subi à ma place, et je l’ai accepté. Oui monsieur.

[208] Il n’y a donc plus de jugement. Il n’y a plus—plus de mort. Oh, je devrai quitter l’église et quitter les gens un de ces jours, mais ça…si Jésus tarde. Et si cela arrive, eh bien, oh, je ne serai pas mort. Je ne peux pas mourir, j’ai la Vie Éternelle. Comment pourriez-vous mourir si vous avez la Vie Éternelle? Voyez? Nous sommes toujours dans la Présence de Dieu et nous serons avec Lui pour toujours! Amen! Cela remplit mon cœur de joie, oh, ça me donne envie de recommencer à prêcher. Voyez? C’est vrai. Oh, Il est merveilleux! N’est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? Jésus, mon Sauveur, est merveilleux! Je l’ai vu, entendu, dans la Bible je l’ai lu, Jésus, mon Sauveur, est merveilleux! J’aime ce témoignage. Je l’ai vu, l’ai entendu, dans la Bible je l’ai lu, Jésus, notre Seigneur, est merveilleux!

[209] Oh, je L’aime! Il est ma Paix, ma Vie, mon—mon Espérance, mon Roi, mon Dieu, mon Sauveur, mon… (Oh! la la!) mon Père, ma Mère, ma Sœur, mon Frère, mon Ami, mon tout! Voyez? On avait l’habitude de chanter un petit chant comme ça. Vous savez, avez-vous déjà chanté ces petits chants pentecôtistes comme… J’espère qu’ils ont arrêté l’enregistrement. Hum. Quel était ce cantique que nous avions l’habitude de chanter? Car Il est mon père, ma mère, ma sœur et mon frère, Oui, Il est tout pour moi. Oui, Il est tout, oui, Il est tout pour moi; Oui, Il est tout, oui, Il est tout pour moi; Car Il est mon père, ma mère, ma sœur et mon frère, Oui, Il est tout pour moi.

[210] Vous rappelez-vous quand on chantait ça? Quelqu’un se le rappelle-t-il? Oh, c’était il y a des années! Et aussi on avait l’habitude de chanter : Je sais que c’est le Sang, je sais que c’est le Sang, Je sais que c’est le Sang versé pour moi; Un jour, j’étais perdu, à la Croix Il mourut, Je sais que c’est le Sang versé pour moi.

[211] Vous vous rappelez ce petit cantique? Voyons voir, quel était cet autre cantique qu’on chantait? Voyons voir. Oh, peux-tu veiller avec moi une heure, Pendant que je m’éloigne, pendant que je m’éloigne? Oh, peux-tu veiller avec moi une heure, Pendant que je m’éloigne pour prier? Je triomphe, je triomphe, Je triomphe, je triomphe; Car j’aime Jésus, Il est mon Sauveur, Il me sourit et Il m’aime aussi.

[212] Autrefois, il y avait le brave Frère Smith, un frère de couleur, qui habitait ici au coin de la rue. Oh! J’entendais chanter ces gens de couleur, je m’asseyais là, je poussais des cris, je pleurais et tout, je secouais ma voiture frénétiquement et je sautillais autour d’elle comme ça. Ils tapaient tous des mains. Oh, peux-tu veiller avec… Ce petit rythme qu’ont les gens de couleur, vous savez. Personne ne peut chanter comme eux, autant oublier ça. Voyez? …une heure, Pendant que je m’éloigne,…

[213] Oh! la la! je m’asseyais là, je disais : “Ô Dieu!” Jeune garçon d’une vingtaine d’années que j’étais, je courais autour de ma voiture, en poussant des cris et en louant Dieu comme ça. Oh, quel moment! C’était au tout début, quand Dieu agissait parmi les gens comme ça. Maintenant, nous sommes devenus une Église forte. Pas tant en nombre de membres, mais puissante dans l’Esprit. Amen. Comme c’est merveilleux!

[214] Puis il y avait un petit cantique… Je me souviens du jour où j’ai rencontré, à Chattanooga, dans le Tennessee, ce… Pas à Chattanooga, c’était à Memphis, ce jour où j’avais rencontré une petite femme de couleur, vous savez, qui attendait debout à l’extérieur. Vous m’avez entendu parler de cela, vous savez. Son fils avait une maladie vénérienne. Et elle avait une chemise pour DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 37 homme enroulée autour de la tête, et elle était appuyée contre le portail comme ça. Le Seigneur avait immobilisé l’avion et ne voulait pas le laisser repartir, en quelque sorte, et on m’avait dit d’aller prendre… Et le Saint-Esprit a dit : “Fais une petite promenade, dirige-toi par ici.”

[215] Je me suis mis à marcher là-bas, tout en chantant. Je me disais : “Oh, mon avion est sur le point de décoller!”

[216] Ça continuait de dire : “Avance. Continue de marcher. Continue de marcher.” C’était au tout début de mon ministère.

[217] Puis j’ai regardé, elle était là, appuyée contre la clôture, où se trouvait une petite cabane, une toute petite maison. Il y avait une vieille sœur qui se tenait là. Oh, elle était… Elle ressemblait à une de ces sœurs qu’on voit sur les emballages de farine à crêpe de marque Tante Jemima. Elle avait de grosses joues bien rondes, vous savez, et ses—ses cheveux, cette chemise était nouée en arrière. Elle était appuyée contre le portail comme ça, et je… Je chantais ce petit cantique…ce petit… Quel était le…j’ai oublié le titre du petit cantique que je chantais. Bon, c’est quelque chose au sujet—au sujet… C’était un petit chant pentecôtiste, un petit chant de jubilé.

[218] Je venais juste de finir de chanter, j’étais assez proche d’elle. Et j’allais continuer mon chemin. Elle se tenait là, les larmes coulaient le long de ses grosses joues; j’avais envie de l’étreindre. Elle a dit : “Bonjour, pasteur!” J’ai dit : “Tantine, qu’est-ce que vous avez dit?” Elle a dit : “J’ai dit : ‘Bonjour, pasteur.’”

[219] J’ai dit : “Comment avez-vous su que j’étais pasteur?” Bon, pour les gens du Sud, ça signifie “ministre”, vous savez. J’ai dit : “Comment avez-vous su que j’étais pasteur?” Elle a dit : “Je savais que vous veniez.”

[220] J’ai dit : “Vous saviez que je venais?” Je me suis dit : “Ah, voilà, c’est ici, voyez.”

[221] Elle a dit : “Oui, monsieur.” Elle a dit : “Est-ce—est-ce que vous avez déjà lu l’histoire de la femme sunamite dans la Bible, pasteur?” J’ai dit : “Oui, tantine, je l’ai lue.”

[222] Elle a dit : “J’étais comme cette femme-là.” Elle a dit : “J’ai dit au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, à mon mari et moi, je l’élèverais pour Lui.” Elle a dit : “Il l’a fait, Il m’a donné cet enfant.” Elle a ajouté : “Je l’ai élevé, c’était un bon garçon.” Elle a dit : “Il a eu de mauvaises fréquentations, pasteur. Il a attrapé une mauvaise maladie,” a-t-elle dit, “il est couché là, à l’article de la mort. Il se meurt depuis environ deux jours maintenant. Il n’est même pas revenu à lui depuis deux jours. Le médecin était ici et a dit : ‘Il ne peut plus vivre,’ a-t-il dit, ‘il se meurt.’” C’était une maladie vénérienne, vous voyez. Elle a dit : “Je ne supporte pas l’idée de voir mon bébé mourir, j’ai prié toute la nuit.” Elle a ajouté : “J’ai dit : ‘Seigneur,’ a-t-elle dit, ‘j’étais une femme semblable à la femme sunamite, mais’ a-t-elle dit, ‘où est Ton Élisée?’”

[223] Et elle a dit : “Je me suis endormie, et j’ai eu un songe dans lequel je me tenais ici, à ce portail, et je vous ai vu descendre la rue avec ce petit chapeau posé sur le côté de la tête.” Mais elle a ajouté : “Il n’y a qu’une seule chose,” a-t-elle dit, “où est cette…” Elle a dit : “Vous étiez censé avoir une mallette à la main.” J’ai dit : “Je l’ai laissée là-bas à l’hôtel Peabody.”

[224] Elle a dit : “Je savais que vous deviez avoir une mallette.” Et elle a dit : “Mon bébé se meurt.” J’ai dit : “Je m’appelle Branham.” Elle a dit : “Heureuse de vous rencontrer, pasteur Branham.”

[225] J’ai dit : “Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de mon ministère?”

[226] Elle a dit : “Non, je ne crois pas.” Elle a dit : “Voulez-vous entrer?” Je suis entré.

[227] Ce grand gaillard était allongé là, comme ça. J’essayais de parler à cette femme de la guérison Divine, mais ce n’était pas ça qui l’intéressait. Elle voulait entendre ce garçon dire qu’il était “sauvé et prêt à partir”. Puis elle a dit… Et Dieu l’a sauvé.

[228] Environ un an plus tard, je l’ai vu à la gare où il travaillait comme porteur. Comme le Seigneur fait bien les choses!

[229] Et après cela, quand je suis revenu, j’étais supposé…l’avion était censé partir à sept heures, et il était environ neuf heures et demie. J’ai pris un taxi et je suis retourné là-bas. Et à peine entré, on a dit : “Dernier appel pour le vol numéro untel.” Le Seigneur avait cloué cet avion au sol pendant tout le temps où j’étais allé prier pour ce garçon. Voyez? C’est ça.

[230] J’essaie de me rappeler ce petit cantique, L’un d’entre eux. C’est ça. Oh, combien nous le chantions ici à tue-tête et en tapant dans nos mains. Nous disions : L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : je suis l’un d’entre eux; (Alléluia!) L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance; DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 39 Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il le fera aussi pour toi. Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; L’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (L’êtes-vous?)

[231] Écoutez ce couplet : Bien que ces gens n’aient aucune prétention, Ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, l’un d’entre eux, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; L’un d’entre eux, oh, je suis l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, frère, viens chercher cette bénédiction Qui purifiera ton cœur, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom la gloire! Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. (En êtes-vous heureux?) L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[232] Oh, n’êtes-vous pas heureux? Serrons-nous la main les uns les autres en le chantant. Qu’en dites-vous? Faisons-le. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire… (Moi aussi, j’en suis heureux, frère.) Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux. Oh, frère, viens chercher cette bénédiction Qui…âme sera enflammée, Toutes les cloches carillonneront Et ton âme sera enflammée. Oh, ça brûle maintenant dans mon cœur, Oh, à Son Nom… Levons les mains. …si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[233] Tous ensemble : L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[234] Écoutez encore attentivement maintenant, voyez. Bien que ces gens n’aient—n’aient aucune prétention, (Ils n’ont jamais étudié à l’université.) Ni célèbres dans le monde, Ils ont tous reçu leur Bénédiction de Pentecôte, Baptisés au Nom de Jésus; Et ils déclarent maintenant partout (Dans tous les coins et recoins.) Que Sa puissance demeure pareille, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[235] Oh, chantez-le, église! …eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre…

[236] Prenez votre petit mouchoir maintenant. L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; Oh, l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.

[237] Gloire au Seigneur! Amen! Nous sommes comme des enfants. Il n’y a aucun formalisme chez nous. Dieu n’est pas formaliste. Pas vrai? Oui monsieur! DIEU N’APPELLE PAS L’HOMME EN JUGEMENT SANS L’AVOIR… 41 Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux; Je suis l’un d’entre eux, l’un d’entre eux, Oh, je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre…

[238] Êtes-vous vraiment heureux de le dire? Levez simplement la main, dites : “Gloire au Seigneur!” [L’assemblée dit : “Gloire au Seigneur!”—N.D.É.] “Gloire au Seigneur!” Je suis heureux d’être l’un d’entre eux! Je suis heureux de l’être.

[239] Seigneur Dieu, je suis si heureux. “L’un d’entre eux, l’un d’entre eux, je suis si heureux de dire : Je suis l’un d’entre eux.” Ô Dieu, aide-nous à l’être. Aide-nous à faire en sorte que les Lumières continuent de briller, Seigneur, alors que nous marchons vers Sion. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, nous T’offrons notre vie pour Te servir. Amen. Amen. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Faisons connaître nos joies; Chantons ensemble d’un même cœur, Chantons ensemble d’un même cœur, Et entourons le Trône, Et… Oh, chantez simplement par l’Esprit! …le Trône. Oh, nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Qu’ils refusent de chanter Ceux qui ne connaissent pas Dieu; Mais que les enfants du grand Roi, Mais que les enfants du grand Roi, Proclament partout leur joie, Proclament partout leur joie.

[240] Chantons-le! Nous marchons vers Sion, Oh, magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu.

[241] Oh, cela vous récure, n’est-ce pas? Vous aimez ces vieux cantiques, pas vrai? Je—je les préfère à tout ce que vous pouvez…ou n’importe lequel de ces autres chants que vous avez là. Ce sont de bons vieux cantiques qui viennent du fond du cœur. Oh! la la! Je me sens si bien et heureux quand je les chante, c’est si bon! Oh, ça me donne vraiment envie de me réjouir! Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom!) Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[242] Alors que nous courbons la tête maintenant : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux… (Tu veux terminer la réunion?)… Nom si doux! Espoir de la terre… 63-0724 Dieu n’appelle pas l’homme en jugement sans l’avoir d’abord averti Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 63-0728
TITRE: Christ Est Le Mystère De Dieu Révélé
TRAD: Shekinah
PARAS: 642

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. Restez debout juste un moment, pendant que nous inclinons la tête pour la prière.

[2] Miséricordieux Père céleste, nous nous approchons encore de Toi ce matin en vue de la miséricorde et de la conduite du Saint-Esprit aujourd’hui, parce que nous avons compris que nous devions nous rencontrer ce matin et enseigner Ta Parole, afin que nous puissions savoir comment vivre aujourd’hui, et à quel moment du jour nous vivons. Nous voudrions demander Tes saints conseils pour nos pensées et nos cœurs aujourd’hui, afin que Tu nous diriges vers chaque Parole qu’il nous est nécessaire de connaître; que Tu nous ouvres largement la bouche, ainsi que les cœurs pour recevoir ce que Tu voudras nous dire, et que Tu fermes notre bouche aux choses qui ne sont pas correctes, sachant que Toi seul peux révéler la Parole de Dieu.

[3] Et maintenant, comme je vais donc bientôt quitter la petite église pour les autres parties du monde, je Te les confie, Seigneur, ils sont une partie de Toi, la prunelle de mes yeux, pour ainsi dire. Ils sont les... ceux qui T’ont été engendrés par l’Esprit et par la Parole de Vérité. Et je prie que Tu veuilles les bénir, Seigneur, et les garder étroitement liés ensemble par les liens de l’amour de Christ.

[4] Bénis notre cher et bien-aimé pasteur, le berger. Nous prions que Tu veuilles l’oindre du Saint-Esprit de Ta Parole, que Tu Te révèles à eux et que Tu nourrisses le troupeau.

[5] Et une fois il n’y a pas longtemps, lorsque Tu as montré en vision ce petit tabernacle-ci, Tu disais concernant la nourriture à emmagasiner, qu’il viendrait un temps où l’on en aura tout à fait besoin. Lorsque nous avons vu frère Sothmann et frère Woods prêts à traverser pour un autre pays pour... Mais Tu as dit : «Pour le moment, emmagasine cette nourriture ici.» Seigneur, c’est avec révérence que j’ai essayé de le faire.

[6] Et maintenant, ce matin, par cette leçon sur laquelle nous avons médité, je Te prie de couronner tout ceci, Seigneur, pour montrer que Tu es Dieu et que ceci est Ta Parole et Ta vérité. Accorde-le, Seigneur, afin que les gens s’En nourrissent et grossissent, comme autrefois, dans la grâce de Dieu, qu’ils voient que c’est la grande miséricorde de Dieu pour nous en ce jour-ci. Bénis tous ceux qui sont présents et ceux qui auraient voulu être présents, Père. Et reçois-en, Toi-même, la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur bénisse chacun de vous maintenant.

[7] Et je crois, juste avant que nous ne commencions, que nous avons un petit bébé ici, un Collins. J’ai rencontré le père il y a juste quelques instants et – et il avait un petit bébé qu’il voulait faire consacrer. Et nous désirons le faire maintenant, si frère ou soeur Collins, l’un d’eux, veut bien amener l’enfant devant afin que nous puissions tenir un service de consécration pour ce petit garçon.

[8] En quittant, vous savez, eh bien, cela cause... comme ce sont des membres loyaux ou plutôt du Corps de Christ. Remarquez, je n’ai jamais dit: «Du Tabernacle.» «Du Corps de Christ», le... ce Corps-ci, une partie de Son Corps.

[9] Et ils ont un petit garçon ici qu’ils veulent faire consacrer. Et – et ceci est toujours un travail pour lequel, je pense, ma – ma femme m’envie : porter les bébés. Oui, oui... Et frère Neville, veuillez vous avancer, s’il vous plaît.

[10] [Frère Branham conduit le service de consécration – N.D.E.] Quel est ton prénom, frère? [Le père dit : «Clyde.» – N.D.E.] C’est le frère et la soeur Clyde Collins; il est frère à notre précieux frère ici, le révérend Wilbur Collins. Et ils ont eu là une augmentation en nombre des Collins, je vois, et un très gentil petit ami.

[11] Quel âge a-t-il, soeur Collins? [La mère dit : «Presque quatre mois.» – N.D.E.] Presque quatre mois. Et quel est son nom? [Mark David Collins] Mark David. C’est un très beau nom. Il a l’air d’un très bon garçon. Disons qu’il est aussi en quelque sorte comme un grand garçon.

[12] Maintenant, je sais que les mamans ici apprécient ce petit ami. N’est-il pas gentil? [Frère Branham présente Mark David à l’assemblée – N.D.E.] Très bien; pendant que nous inclinons la tête maintenant.

[13] Père céleste, comme ce jeune père et cette jeune mère viennent avec cette petite précieuse masse de chair humaine qui a été donnée à leur union, qui leur a été confiée pour être gardée pour le Seigneur Dieu; ils amènent, avec révérence, ce petit Mark David ici pour être consacré au Tout-Puissant, Lequel a confié à leurs soins ce précieux petit garçon, un bon garçon, un bon garçon en bonne santé, pour être élevé pour la gloire de Dieu.

[14] Seigneur, bénis le père et la mère. Puisse le pot ne jamais être vide à la maison, ni la cruche jamais tarir. Puisse le père être en bonne santé et en mesure, Seigneur, de travailler et de trouver de la nourriture pour le petit ami; puisse la mère être en bonne santé et en mesure de la préparer; et que leurs cœurs soient disposés, Seigneur à enseigner le petit ami, à l’élever dans la crainte de Dieu. Accorde-le, Seigneur.

[15] Maintenant de leurs bras aux miens, vient ce ravissant enfant, le petit Mark David. Et je Te le présente, moi ainsi que l’ancien de cette église-ci, au Nom de Jésus-Christ, pour une vie de service. Accorde-le, Seigneur. Tire gloire de sa vie. Puisse-t-il avoir une longue vie, même jusqu’à cette Venue du Seigneur Jésus, si cela Te plaît. Et s’il en est ainsi, puisse-t-il arriver à porter le Message du Seigneur Dieu dans l’âge à venir. Accorde-le. Garde-le en bonne santé et heureux, et puisse son cœur être toujours attaché à faire les choses qui sont justes devant Dieu. Nous T’offrons cet enfant en consécration, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[16] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, Soeur Collins, ce gentil garçon ainsi que vous, Frère Collins. Que Dieu soit avec vous. Faites-les entrer, (tous ensemble.) Faites-les entrer, faites-les entrer, Ramenez-les du champ du péché; Faites-les entrer, faites-les entrer, Amenez les petits à Jésus,

[17] J’aime cela. Voyez, amenez-les à Christ avant que le diable ait même une occasion; ils Lui sont déjà présentés alors, pour une vie de service.

[18] Est-ce que quelqu’un sait si la famille Dauch, ou l’un d’eux, est venue aujourd’hui? Soeur Dauch? Frère Brown, es-tu ici? Frère Brown? Oui, je suis content. Et le... Frère Dauch est encore avec nous? Merveilleux! [Frère Tom Brown fait quelques commentaires sur l’état de frère William Dauch – N.D.E.] Frère Dauch nous avait presque quittés. Voyez, nous ne pouvons trop dire ni trop demander, il a déjà dépassé de 21 ans le temps que Dieu lui avait dit qu’il vivrait. C’est une durée de vie normale, il a dépassé le temps que Dieu lui avait dit qu’il pouvait vivre.

[19] Mais nous avons reçu un appel téléphonique l’autre matin, qui disait qu’il était – qu’il se mourait, et nous nous sommes précipités là-bas. Et le Seigneur Dieu a été vraiment bon envers lui et Il l’a épargné. Seulement, je pense qu’il – qu’il est prêt et qu’il attend tout simplement la Venue du Seigneur. Mais vous savez, nous nous soutenons tous, les uns les autres. Simplement nous... Ce vieil ami est comme un – comme un papa pour moi ici.

[20] Je le revois, assis juste ici dans l’ancien Tabernacle, l’ancienne partie, lorsqu’il... cette Lumière éclaira la question du baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, c’est alors qu’il est venu. Et âgé de 87 ou 88 ans, s’appuyant sur une canne, il s’est avancé juste ici et a dit : «Je veux entrer là-dedans pour être baptisé.» Quelqu’un alla lui chercher des habits. Il ne pouvait pas attendre jusqu’à la fois prochaine; il lui fallait venir à l’instant même, à l’instant même. Ainsi, je – j’aime cela.

[21] Il a dit l’autre jour, comme je lui parlais, il a dit : «Penses-tu que je suis en ordre maintenant Frère Branham?»

[22] J’ai dit : «As-tu déjà été chez un médecin pour un contrôle médical?» Il a dit : «Oui, monsieur.»

[23] J’ai dit : «Le médecin mettra des stéréoscopes à ses oreilles et les posera sur ton cœur pour voir si ton cœur bat correctement, et il te fera un électrocardiogramme, et puis il prendra ta tension artérielle, il analysera tes urines et ainsi de suite; des instruments pour vérifier ton état physique. Maintenant, la façon dont il s’y prend, il se réfère à un – un livre, là où les spécialistes ont écrit sur différents cas : ‘Si ceci arrive, c’est ceci qui ne marche pas.’»

[24] Et j’ai dit : «Eh bien, l’unique stéréoscope que j’ai pour l’âme c’est la Bible, voyez-vous?» Et j’ai dit : «Je vais te faire passer un test.» J’ai dit : «Saint Jean 5:24 dit : ‘Celui qui entend mes Paroles.’» J’ai dit : «Cela ne veut pas dire s’asseoir tout simplement et écouter Cela. Cela veut dire La recevoir, voyez-vous, La recevoir; vous croyez Cela. Quelque chose au-dedans de vous vous dit que c’est juste. Vous L’acceptez, vous La croyez. Elle est vôtre. ‘Celui qui entend (Elle vous appartient déjà.) Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé.’ Crois-tu cela?» Il a dit : «Je crois.»

[25] J’ai dit : «Alors je te dirai ce que le Médecin en chef a dit. ‘Il est passé de la mort à la vie et ne vient point en condamnation ou en jugement.’» J’ai dit : «Au mieux de ma connaissance, selon les Livres, tu as réussi à l’examen.»

[26] Ce vieil homme d’environ cent ans, pas du tout un membre d’église, cependant dès la première fois que cette Lumière avait jailli sur son chemin, il L’avait reçue. Voyez-vous cette semence prédestinée enfouie là-bas? Oui, oui. Oui, monsieur. Voyez-vous, aussitôt que la Lumière frappe cela, elle vient immédiatement à la vie.

[27] Maintenant, je sais qu’il fait chaud aujourd’hui, et il semble dur de ma part de vous réunir, vous les gens, dans un service où vous êtes ainsi confinés. Et pourtant, je – je pensais, par la grâce de Dieu, tenir un autre service avant que je ne vous quitte tous pour, j’espère, une courte période.

[28] Et maintenant, je dois partir demain soir pour Chicago, pour commencer le mercredi. Je pensais y arriver un peu tôt, si possible, et me reposer un peu avant de commencer une série de services. Et je crois qu’ils l’ont... Ici, je regardais à cela ici même. C’est – c’est affiché là. Cela est appelé le Marengo... [Quelqu’un dit : «Marigold.» – N.D.E.]... région, oui, Marigold, Marigold; oui, la région de l’arène. Marigold Arena, c’est là qu’elles doivent se tenir, du mercredi soir jusqu’au dimanche. Et les hommes d’affaires du Plein Evangile ont aussi un déjeuner le – le samedi matin. Et je ne sais pas très exactement où ils ont affiché cette annonce, où. Non. Puis, le samedi soir, ça sera au Lane Tech. Je vois que c’est – c’est affiché ici.

[29] Maintenant, si vous êtes dans les environs de cette région ou là-bas, ça sera un service ordinaire, juste un service d’évangélisation ordinaire comme nous en avons à tout moment. La plupart des messages seront sur quelque chose qui aura été premièrement enseigné ici, parce que c’est ici que nous faisons nos bandes, voyez-vous. Là-bas, les gens peuvent faire des histoires. Mais s’ils reçoivent des bandes faites à partir d’ici, libre à eux d’écouter n’importe quelle bande, s’ils le veulent. Ça vient droit d’ici. Ceci est notre propre chaire.

[30] Ainsi d’habitude, là à l’extérieur, j’essaie de choisir quelque chose qui n’est pas très profond, parce que beaucoup d’entre eux sont superficiels en ce qui concerne l’expérience et en ce qui s’y rapporte. Mais ici, je sens que j’ai le droit de dire tout ce que Dieu met sur mon cœur, de le dire à partir d’ici même. Ainsi, nos bandes sont toutes faites juste ici-même, voyez-vous? Et les gens sont maintenant même là dans le local, vous pouvez voir leurs têtes à travers la vitre fumée, là-dedans où ils sont assis avec leurs enregistreurs.

[31] Eh bien, si vous désirez venir à la réunion, nous serons très heureux de vous recevoir. Seulement, si vous arrivez là et que vous ne sachiez pas tout simplement où aller, eh bien, vous n’avez qu’à contacter n’importe lequel des gens du Plein Evangile ou – ou frère Carlson, et il – il vous dira que c’est... Il peut vous renseigner, ou bien l’Eglise de Philadelphie, ou bien l’une d’elles; ils peuvent vous indiquer exactement comment atteindre l’endroit.

[32] Ensuite, je reviens lundi prochain, le soir, à un moment ou à un autre, de l’après-midi ou le soir. Et mardi, nous retournons en Arizona pour – pour amener les enfants à l’école et ainsi de suite. Et puis, je ne sais pas exactement quand je serai de retour parce que le Seigneur... Je désire qu’Il me conduise exactement dans ce qu’il faut faire.

[33] Il est arrivé une chose très étrange. Je ferai tout aussi bien... Je sais que ceci est enregistré et je pourrais tout aussi bien le dire maintenant. Et juste pendant que les visions et la direction du Saint-Esprit se manifestent, j’aime frapper juste au moment où Il est en train de Se manifester. C’est... Maintenant, c’était l’année passée, il y en a eu une – c’était en même temps l’un des plus grands moments en ce qui concerne les visions que j’ai déjà eues dans tout mon ministère, c’était l’année passée, en ce qui concerne des choses qui sont arrivées, que vous savez avoir été prédites avant qu’elles n’arrivent, et elles ont eu lieu juste de la façon dont cela – cela était dit.

[34] Maintenant, nous sommes revenus ici pour – pour vous rendre visite. Je n’apprécie certainement pas le climat de cette région parce que je suis... il m’épuise aussitôt que j’arrive ici. Et simplement je – je peux traverser le sommet des collines là-bas, descendre dans cette vallée-ci; et quand je suis ici, environ dix minutes après, j’ai des urticaires et je deviens malade. L’atmosphère, ma tête tourne, tout paraît sinistre et sombre, je – je dois simplement m’en éloigner. Voyez-vous? Et l’autre jour, je causais avec ma femme...

[35] Mais ce qui m’amène ici, en premier lieu, ce qui m’amène ici, c’est vous, voyez-vous, cette église. Je vous assure, de tous les endroits où je suis jamais allé dans ma vie, ceci est mon endroit favori où venir prêcher l’Evangile. Et il semble que nous pouvons faire une bande ici, qui serait dix fois meilleure que n’importe où ailleurs. Voyez-vous? Voyez-vous? C’est la raison pour laquelle je dis : «Là où Dieu fait quelque chose, restez alors juste avec cela.» Mais je pense que ce qui est capital, c’était que la première fois qu’Il m’avait appelé, j’avais manqué d’aller; c’est pourquoi Il rend cela un peu dur lorsque je viens. L’obéissance vaut mieux que le sacrifice.

[36] Et puis, je ferai tout le temps des va-et-vient pour prêcher au Tabernacle. Et vous qui venez de l’extérieur de la ville, on vous informera. Billy Paul sera ici, juste au bureau, et – et je peux être contacté à tout moment par son canal. Et nous reviendrons ici pour tenir... Et puis les sept trompettes viendront juste après, Dieu voulant, les sept dernières plaies et les coupes, et ainsi de suite, juste lorsque nous pourrons peut-être avoir un temps un peu plus frais ou quelque chose comme ça, quelle que soit la façon dont le Seigneur conduira.

[37] Et maintenant, l’autre jour, alors que je venais, une question a été soulevée au sujet de quelque chose, au sujet de quelqu’un qui m’avait donné un – un chèque, et il portait la mention : «Individuel», exactement bien à moi et moi seul, «taxe payée, exempt d’impôts», de tout autre chose. Bien, nous sommes partis, et Billy savait que j’avais en quelque sorte besoin de ce chèque, à ce moment-là.

[38] Il est allé demander aux avocats si nous pouvions encaisser cela. Il dit : «Eh bien, c’est un citoyen américain. Pourquoi ne l’encaisserait-il pas?» Voyez-vous? Il dit que c’est «taxe payée», et tout autre chose, «c’est exempt d’impôts». N’importe quel citoyen peut encaisser cela.

[39] Ainsi Billy, n’étant donc pas satisfait par cela, alla alors voir le comptable public. Ce dernier dit : «Eh bien, certainement, il peut l’encaisser.» Il dit : «Il est un citoyen des Etats-Unis.»

[40] Ainsi, eh bien, il ne pouvait pas croire cela, ainsi il a téléphoné Merle Miller qui est le chef de – de l’association fiscale, là à – à Indianapolis, c’était nos avocats et c’était donc Ice et Miller. Donc... «Certainement, c’est en règle.» Voyez-vous? «Certainement, il peut encaisser ce chèque. C’est – c’est – c’est établi en son nom, ‘exclusivement à l’endossataire’.» Je peux... une seule personne peut l’endosser, ainsi de suite, et cela ne pouvait pas être cacheté avec notre...

[41] Voyez-vous. Je n’encaisse pas de chèques. C’est à cause de cela qu’ils m’avaient eu autrefois. Quelqu’un apportait un tas de chèques à la réunion, et disait : «Les voici, Frère Branham.» Je signais : «William Branham, William Branham...» Bien! Le gouvernement surveillait tout cela, tout le temps. Et je les signais en mon propre nom et je payais les dettes là-bas, mais ils ont dit que de toutes manières, je devais payer sur tout cela des amendes transactionnelles de trois cent mille dollars. Ainsi – ainsi, c’est donc là qu’ont surgi les difficultés.

[42] Ainsi donc, aussitôt que j’avais touché ces chèques porte-malheur, voici revenir immédiatement l’agent disant : «Nous allons rouvrir son dossier maintenant.» Ainsi, cela a rendu le cas un peu difficile.

[43] Et frère Lee Vayle ici présent, je pense que ce n’est pas mal que j’en parle, nous... Il était venu, et ce brillant érudit baptiste-ci avait... Je l’ai baptisé ici dans le baptistère, l’autre jour, au Nom de Jésus-Christ, frère Lee Vayle. Et ainsi, il est vraiment un brave homme, un frère en Christ. Il a déjà prêché pour nous ici, un homme très cultivé et instruit, et en plus de cela, conduit par l’Esprit. Lorsque la Lumière jaillit devant lui, il dit qu’il essaya de s’En détourner, mais il n’a tout simplement pas pu le faire. Ainsi, je l’ai baptisé ici même l’autre matin. Il ne pouvait plus supporter cela davantage; ainsi, nous sommes descendus ici et avons mis des habits, et nous sommes entrés, et il a été baptisé au Nom de Jésus-Christ.

[44] Bien, j’ai pensé qu’étant donné qu’il avait pris cette bonne nourriture spirituelle, peut-être que pour causer un peu, nous pouvions prendre de la nourriture naturelle. Ainsi nous sommes allés au «Blue Boar» et nous nous sommes installés; nous causions et fut soulevée la question : «Comment laissez-vous les gens parler de vous comme cela?»

[45] Maintenant, frère Vayle est l’un des plus braves hommes que je connaisse, mais il a «simplement la gâchette un peu trop facile». Je le lui ai toujours dit, vous savez. Et ainsi il... Ainsi je dis... j’espère qu’il n’y a pas de mal, Frère Vayle. Ainsi il... Je dis : «Ne vous emportez pas du coup. Restez tranquille. Dieu est Celui qui fait cela.»

[46] Il dit : «Ah! Cela pourrait ne pas être mal pour vous», dit-il – dit-il. Mais, bien, il – il... Je crois qu’il – il est si intelligent que c’est cela qu’il rencontre, ces gens intelligents et intellectuels. Ainsi, il sait tout simplement comment répondre et les autres sont désarçonnés. C’est tout.

[47] Aussi je dis : «Regarde, Frère Vayle.» Nous étions assis au «Blue Boar». Je dis : «Un jour, David, après avoir été détrôné par son propre fils, s’est enfui du trône; il y avait une mutinerie. Israël était divisé. Et David, détrôné par son propre fils, sortait de la ville en pleurant. Et un type qui n’avait pas aimé son message du dernier jour, vous savez, il n’avait pas d’égard pour lui; un petit vieil homme, une sorte d’estropié, qui passait par-là, le raillait, et il cracha sur David. Et un garde tira l’épée et dit : ‘Laisserai-je à ce chien la tête sur ses épaules, lui qui crache sur mon roi?’ David dit : ‘Laisse-le tranquille. Le Seigneur lui a dit de faire cela.’ Voyez-vous? On a craché sur lui, on s’est moqué de lui et ensuite on a craché sur lui. Il dit : ‘Le Seigneur lui a dit de faire cela.’» Bien! Nous connaissons l’histoire, comment la chose s’est retournée. Frère Vayle pensait qu’il fallait beaucoup de grâce pour faire cela.

[48] Ainsi, à peine étais-je revenu et entré au bureau que le comptable public appela Billy Paul et lui parla de ceci. Alors, frère Vayle entra dans la maison avec moi. Lorsque j’y suis entré, j’ai dit à ma femme... plus tard, à un certain moment dans l’après-midi. Nous sommes entrés dans la chambre. J’ai dit : «Chérie, j’ai quelque chose à te dire.»

[49] Nous étions juste en train de causer avant que je ne parte. Elle dit : «Bill, je sais que Dieu t’a envoyé là-bas; nous le savons tous, mais Il ne t’a jamais dit de rentrer. Tu vois maintenant, c’est ce qui m’inquiète.»

[50] J’ai dit : «Bien! Je pense que ceci te concerne toi et les enfants. Ne t’inquiète pas pour moi. Si le Seigneur le veut, je Le servirai où que j’aille.» Et donc, je suis rentré et je le lui ai dit de cette façon-là. Ainsi, je venais juste de rentrer et j’avais posé mon chapeau.

[51] Et quelqu’un dit quelque chose, comme : «Oh! ce percepteur! Nous devrions partir...» Il avait simplement lâché quelque chose comme cela.

[52] Sans penser à ce que j’avais dit à frère Vayle, j’ai dit : «Laisse-le tranquille. Peut-être que le Seigneur lui a dit de faire cela.»

[53] Je n’avais rien dit de plus qu’une Lumière brilla subitement sur le mur et y écrivit tout du long : «Retourne en Arizona.» Frère Vayle ainsi que ma femme étaient assis là. C’était écrit en lettres tout le long du mur : «Retourne en Arizona.» C’est vrai! Ainsi, voici (Amen!), je retourne en Arizona.

[54] Maintenant, cette semaine a été une semaine de grandes bénédictions. Nous avions eu des entretiens privés cette semaine avec les gens qui attendaient depuis «les Sept Sceaux». Et je suis sûr que certains d’entre eux, évidemment, venaient de l’extérieur de la ville, de partout dans le pays. Mais le matin avant que les entretiens ne commencent, j’étais assis dans la salle, le Saint-Esprit m’a fait écrire exactement tout ce qu’ils connaissaient, tout ce qu’ils voulaient demander, Il fit se succéder les questions exactement dans l’ordre dont ils voulaient les poser, et leur dit leurs rêves ainsi que l’interprétation de ceux-ci avant qu’ils ne me les eussent dits.

[55] Maintenant, les gens étaient ici et là dans la salle. Et je commençais le premier puis les laissais parler. Ils disaient : «Eh bien! Frère Branham, je viens pour telle et telle chose.»

[56] Je disais : «Maintenant, rappelez-vous que nous ne nous sommes pas réunis ici pour une communion. Nous ne sommes pas venus ici pour communier l’un avec l’autre. Il y a une question dans votre esprit, dans votre cœur, à laquelle – à laquelle vous vous êtes buté et vous ne savez pas ce que c’est. Et peut-être qu’avec l’aide de Dieu je pourrai dire ce que c’est.»

[57] J’ai dit : «Rappelez-vous que la reine du Midi avait aussi des questions lorsqu’elle alla auprès de Salomon. Et la Bible dit qu’il n’y avait rien de révélé ou plutôt de caché auquel Salomon ne pouvait donner de réponse.» Et je dis : «Il y a ici plus que Salomon. Voyez-vous? C’est vrai. Le Seigneur Jésus a promis : ‘Partout où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. Et quelle que soit la chose à laquelle ils pensent ou qu’ils désirent, et – et s’ils demandent, cela leur sera donné.’ Et maintenant ta question porte sur quelque chose que tu ne connais pas, quelque chose que tu ne sais comment aborder, quelque chose au sujet duquel tu ne sais que faire.»

[58] Et je dis : «En plus, les Ecritures disent ceci, que ‘les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent’, donc dans un autre monde que les cinq sens ne peuvent percevoir.»

[59] Les cinq sens n’entrent en contact qu’avec ce monde-ci. Si vous n’aviez pas le toucher, vous ne sentiriez rien. Le toucher ne signifierait rien pour vous, ça relèverait d’un autre monde. Si vous n’avez pas de vue, ce que vous regardez serait un autre monde, vous n’en saurez rien. Ainsi ces cinq sens sont l’unique chose dont Dieu nous a laissé jouir.

[60] Maintenant, il y en a un autre appelé «la foi». Et par la foi, vous gravissez une échelle et finalement vous pouvez vous élever si haut que vous entrez dans un autre monde qui est celui des visions. Là, vous pouvez voir.

[61] C’est juste comme si vous n’aviez jamais connu ce que vous perceviez par votre sens de toucher, que vous ne l’aviez jamais vu, puis vos yeux s’ouvrent, vous voyez cela; ce serait tout un mystère pour cette personne qui ne pourrait voir cela. Ce serait pour lui un mystère, et pourtant la chose serait là.

[62] Et là-dedans, le Seigneur... avant que nous n’arrivions ici, auprès des gens venus de partout à travers le pays, du nord, sud, ouest, les gens venus pour ces entretiens. Et dès qu’ils finissaient de parler de la chose dont ils voulaient s’enquérir, exactement ces questions qu’ils voulaient poser, je disais : «Regardez ici.» Je brandissais cela et il y avait là un morceau de papier portant chaque question, et cela était disposé exactement dans l’ordre où ils les avaient posées – dont ils allaient les poser, et en dessous les réponses aux questions juste dans l’ordre où elles étaient données. Le Seigneur est grand. Il connaît toutes choses. Et pourtant, cela m’avait pris environ trois jours pour en venir à bout. Cet après-midi-là, quel grand épuisement c’était! Et maintenant, je pensais terminer cela avant que nous ne partions.

[63] Et il y a une façon convenable, la vraie façon de... pour les individus. Maintenant, il y a des choses qui peuvent être dites.

[64] Et si les gens qui sont ici connaissaient les secrets des cœurs qui ont été révélés, cela aurait absolument... ce serait horrible, cela causerait des crimes, cela pousserait une personne à tirer sur une autre ou à faire quelque chose de semblable, si cela était révélé ici même sur la plate-forme comme ceci, en public, devant le public. Cela causerait des infractions passibles d’emprisonnement et tout autre chose, cela le ferait.

[65] Mais lorsque vous êtes assis ensemble comme cela – le Saint-Esprit – seulement vous deux. Mais nous comprenons ceci : que ce qu’ils m’avaient demandé est confidentiel. Je ne dis rien à ce sujet. Et ce que je leur dis, il leur appartient d’en parler ou non. Voyez-vous? Mais cela ne doit rester qu’entre nous, pendant l’entretien. Cela consiste à recevoir les gens, un à la fois, et à s’asseoir là jusqu’à ce que tout soit complètement réglé; voyez-vous, le Saint-Esprit.

[66] Et alors, pensez à la grâce du Saint-Esprit qui me dit tout, pour chacun d’eux, toute une file de gens, avant même qu’ils soient déjà arrivés ici; de partout à travers le pays viennent des gens que je n’ai jamais vus de ma vie. Et j’écris cela en entier, afin qu’ils sachent, juste une routine en ce qui concerne les questions et la façon dont on devrait y répondre.

[67] Un frère avait des questions sur la semence du serpent, questions auxquelles je n’ai pas pu répondre parfaitement parce que la petite demi-heure qui lui était allouée était terminée. J’espère qu’il a très bien reçu cela, les réponses qui s’y rapportent, sur papier. Je ... Il avait écrit tout cela et il n’avait pas reçu toutes ses réponses, ainsi je lui ai juste retourné les écrits, les réponses sur papier. S’il ne les a pas reçues, Billy Paul les détient. Je sais que l’homme est assis ici; je l’ai aperçu il y a juste un petit instant. Ainsi, s’il – s’il désire trouver cela, c’est écrit sur un bout de papier, les réponses à vos questions.

[68] Maintenant, oh! comme le Seigneur est bon, vous savez. J’espère que tout le monde se sent bien. Oui, oui.

[69] Et maintenant, souvenons-nous de... et maintenant pendant que je prie pour ces mouchoirs, souvenons-nous du frère Dauch. C’est un précieux frère et nous voulons nous souvenir de lui dans la prière.

[70] Et je – je vois frère Ungren, mais je – je ne vois la soeur Ungren nulle part, je me demande si elle se porte bien maintenant. Oui, elle est assise juste à côté de lui. Certainement. Oui. Je suis content; en effet, l’autre nuit, nous étions appelés pour un... juste un cas urgent les concernant, elle et sa fille, la soeur... je ne puis... Downing, Downing. Elles avaient dérapé, et n’eut été la grâce de Dieu, elles seraient toutes les deux écrasées là sur place. Et les voici qui sont venues à l’église, elles ont pris un train et sont venues.

[71] Je ne vous oublierai jamais, vous tous. Je vous aime. Dieu sait cela. Je – je vous aime. La manière dont vous traversez le pays, par mauvais temps.

[72] Lorsque je vois certains frères ici, venant de la Georgie, de l’Alabama, de différents endroits, du Tennessee et des environs, ils roulent sur des routes gelées et glissantes, faisant des va-et-vient comme cela pour venir ici assister à une seule réunion...

[73] Lorsque je fus appelé d’urgence, l’autre jour, auprès de frère Dauch, je ne m’étais pas rendu compte que Lima, dans le Ohio, était si loin. Juste... Je pensais que c’était un petit saut, hop! un bond. Mais oh! la la! j’ai quitté ici vraiment tôt ce matin-là, je ne suis pas arrivé là-bas avant une heure de l’après-midi, conduisant à toute – à la limite de la vitesse autorisée et sur une autoroute à quatre voies. Mais je pense que c’est tout près par rapport à ces régions du sud d’où viennent ces autres personnes, à ces régions du nord et d’ouest d’où ils viennent.

[74] Je vous aime et c’est pourquoi j’essaie d’être profondément sincère ici.

[75] Et les vétérans! Je vois frère Creech et ceux qui sont assis là maintenant, ceux qui ont été avec moi durant toutes ces années, etc., et comment nous nous rassemblons. Il y a quelques nuits, je crois, je regardais la photo de Mary Jo. Elle n’était qu’une toute petite enfant lorsque nous nous sommes rencontrés pour la première fois, et maintenant elle est mariée, je pense, et elle a des enfants. Frère Creech et soeur Creech, tout jeunes, avec des cheveux noirs, ainsi que Meda et moi; et nous voici vieux et courbés. Voyez, il y a dans les gens quelque chose qui – qui vous captive. Voyez, vous – vous – vous désirez rester avec eux. Voyez-vous? Il y a quelque chose d’autre qui – qui vous rappelle toujours le passé; je les donne juste à titre d’exemple pour les autres qui sont ici, jeunes et vieux. Nous attendons la Venue du Seigneur.

[76] Ainsi ce matin, j’ai mis cela... Dieu, je crois, a mis cela sur mon cœur, d’enseigner ici ce matin une leçon d’école du dimanche, Dieu voulant pendant un long moment. Je... Et maintenant, ceci étant mon dernier service – pour un court instant – autant que je sache, le...

[77] Et j’aimerais que vous vous rappeliez que frère Neville ici présent, reste dans l’église, il a la charge de ce Tabernacle; sous le contrôle du Saint-Esprit, il est resté ici et il croit ce Message et – et L’enseigne de la même façon que moi. Bien! Et chaque fois que vous le voudrez, que vous trouverez convenable de venir écouter frère Neville, il vous fera certainement du bien, j’en suis sûr. Il est un grand serviteur de Jésus-Christ.

[78] J’ai connu Orman Neville depuis que j’étais un jeune homme, et il n’a pas du tout changé; seulement il s’est davantage rapproché de Dieu. Je me rappelle quand je l’ai vu pour la première fois à un... J’étais invité à sa chaire méthodiste. Et quand je suis revenu ici au Tabernacle, j’ai dit : «Un jour, je le baptiserai au Nom de Jésus-Christ.» Et le voici maintenant avec le Message, allant de l’avant, un très vaillant serviteur.

[79] Et frère Neville passe par beaucoup de tensions et de chagrins que... il ne le laisse pas voir ici au Tabernacle. Mais, étant donné que le Seigneur me laisse voir un peu dans la vie des gens, je sais quelle situation il traverse, beaucoup de choses, voyez-vous? Et certainement, il passe par beaucoup de peines, de tensions et autres. Et vous, vous les gens d’ici, soutenez-le comme Josué et Caleb soutenaient les mains de Moïse pendant qu’il apportait la Parole.

[80] Par-dessus tout, aimez-vous les uns les autres. Aimez-vous les uns les autres. Ne... Peu importe ce que le diable essaie de dire! Maintenant vous formez tous un grand, un bon et merveilleux groupe, mais souvenez-vous de mon avertissement, voyez. Satan ne laissera pas cela demeurer ainsi. Non, monsieur. Il injectera toutes sortes de choses. S’il doit introduire quelqu’un pour atteindre son objectif, il introduira un critiqueur ou un incrédule, lui donnera une place, l’amènera à fraterniser avec vous dans le calme et ainsi de suite, ensuite il injectera une espèce de poison qu’il commencera à répandre dans l’église. N’ayez pas part à cela. N’ayez rien à faire avec quelque chose d’autre. Restez simplement aimables, doux et gentils les uns envers les autres. Priez pour cet homme-là, afin qu’il soit aussi sauvé, ou pour cette femme, qui que ce soit. Priez simplement pour eux. Restez attachés les uns aux autres.

[81] Et restez avec votre pasteur. Voyez, il est le berger, et respectez-le. Il vous conduira jusqu’au bout et – car il a été ordonné par Dieu pour le faire.

[82] Maintenant, allez-vous vous rappeler cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] L’ennemi viendra. Et quand il viendra, restez attachés fermement les uns aux autres. Et celui que le diable utilise comme ennemi, soit il sortira, soit alors il entrera et deviendra l’un de vous. C’est tout.

[83] Ne formez jamais des clans parmi vous, et ne – et ne faites pas de commérages et n’ayez pas un esprit de clan. Nous sommes un. Je ne peux pas dire : «Main gauche, je suis – je suis fâché contre toi, je vais t’arracher parce que tu n’es pas la main droite.» C’est ma main gauche. Je veux qu’elle reste là, même le petit bout de mon doigt, je veux qu’il reste juste là, que chaque petite partie de mon corps reste juste là. Et Dieu veut que nous, en tant que Corps de croyants, nous restions tout à fait les uns avec les autres, simplement les uns avec les autres.

[84] Et maintenant, vous avez des bandes à ce sujet. Vous avez des bandes sur ce que nous croyons. Vous avez des bandes sur la discipline dans l’église; comment nous nous comportons dans l’église de Dieu, comment nous devons nous réunir ici et nous asseoir ensemble dans les lieux célestes. Ne restez pas à la maison. Si Dieu est dans votre cœur, vous serez impatient de voir ces portes s’ouvrir là, pour que vous entriez ici afin de communier avec vos frères. Si vous ne – vous n’avez pas de tels sentiments, alors je vous dis qu’il est temps de vous mettre à prier.

[85] En effet, nous sommes dans les derniers jours, où la Bible nous a exaltés – nous a exhortés, d’autant plus que nous voyons ce jour-là approcher, à – à nous aimer les uns les autres d’un amour chrétien et d’un amour divin, à nous rassembler dans les lieux célestes en – en Christ Jésus, à nous aimer les uns les autres. «A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» C’est vrai. Restez bien ensemble.

[86] Si vous pensez que le frère ou la soeur est quelque peu dans l’erreur, dites : «Seigneur, ne laisse jamais la racine d’amertume pousser en moi, parce que cela va – cela lui fera du mal et cela ôtera directement Christ de ma vie.» Ces acides empoisonnés de malice, de jalousie, de haine, cela ôtera immédiatement le Saint-Esprit de vous. Cela Le fera fuir de ce Tabernacle. Cela tuera l’Esprit de Dieu ou Le chassera d’ici, cela blessera votre pasteur. Cela provoquera toutes sortes de choses. Voyez-vous? Ne faites pas cela.

[87] Restez simplement attachés davantage les uns aux autres. Dressez le... Prenez la boucle, comme l’a témoigné le frère, un ministre ici l’autre soir, au sujet d’avoir la boucle, ayant vu cela dans une vision. Juste... ces boucles sur toute l’armure de Dieu. Portez simplement cela, resserrez-les, rapprochez-vous davantage les uns des autres. Aimez-vous les uns les autres, quoi qu’il en soit. Parlez du bien les uns des autres, dites des choses agréables les uns au sujet des autres, et alors Dieu vous bénira.

[88] Maintenant ce matin, Dieu voulant, par Son aide et Sa grâce, j’ai ici tout un tas de questions, plutôt d’Ecritures. Et maintenant, avant que nous nous approchions de cela... je crois que j’ai entendu le déclic des enregistreurs là-dedans. Nous allons apporter le message maintenant par la grâce de Dieu. D’abord, un mot de prière.

[89] Seigneur Jésus, en m’adressant à ce Corps de l’Eglise, leur disant qu’ils devraient tenir la main immuable de Dieu, leur Absolu, la Parole; je les avertis, comme Paul avertissait son troupeau, qu’il y aurait des loups qui entreraient. Tu es le même Dieu aujourd’hui comme Tu l’étais alors, et cet ennemi est le même. Puisse cette communion et ces liens d’amour toujours exister parmi ces gens en Christ Jésus.

[90] Aide-nous ce matin, Seigneur, comme nous lisons la Parole. Puisse le Saint-Esprit nous La révéler afin que l’Eglise soit pleinement établie dans «la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes» pour les soutenir. Et puissions-nous, comme Tu en as donné la vision il y a quelque deux ans, «emmagasiner la nourriture», de bons légumes de belle apparence que j’ai vus dans la vision, emmagasinés ici dans ce Tabernacle, puissions-nous En recevoir aujourd’hui tout un container plein, accorde-le, Seigneur, ou un tas de bandes afin que cela puisse nous révéler Jésus-Christ dans cette heure dans laquelle nous vivons, pour nous donner de la force, pour résister, des bandes qui nous soutiennent et de la force spirituelle pour la tâche à venir. Accorde-le, Père.

[91] Bénis ceux-ci, Tes enfants. Ils sont venus ici ce matin en provenance de diverses régions du pays. C’est un matin chaud et humide, cependant nous ressentons la Présence du Saint-Esprit dans tout ceci.

[92] Nous pensons à John Wesley, à Calvin, à Sankey, à Knox, à Finney et à beaucoup d’entre eux qui n’avaient même pas de ventilateur électrique dans les salles où les gens étaient assis, avec de la sueur coulant sur leurs visages. Les femmes bien vêtues et bien couvertes étaient assises dans les auditoires et transpiraient au point que leurs vêtements étaient mouillés, écoutant la Parole de Dieu, nourrissant leurs âmes. Maintenant, nous pensons, Seigneur, qu’ils se reposent quelque part là, attendant la Venue du Seigneur.

[93] Garde-nous ensemble, Père. Permets que le Saint-Esprit nous guide et nous dirige. Donne-nous une longue vie pour Ton service. Donne-nous, ce matin, ce grand message que nous attendons de Ta Parole, afin que cela puisse aller dans chaque cœur. Fais que les lèvres qui parlent, Seigneur, disent la Vérité. Rends fertile le cœur qui écoute pour recevoir la Vérité et puisse-t-Elle croître en de grands arbres de Vie Eternelle, pour être des lumières brillantes et des épîtres lues de tout homme; qu’ils puissent savoir que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il vit parmi nous. Rends-nous si pleins d’amour et de fruits de l’Esprit que d’autres hommes et femmes, garçons et filles pourront voir les effets de la Vie de Christ toujours vivant en nous, après deux mille ans depuis le grand événement. Accorde-le, Père, pour T’honorer. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[94] Maintenant, je désire lire dans les Ecritures. Et j’espère maintenant que vous avez vos crayons et vos papiers et toutes choses prêts.

[95] Et Frère Neville, vous êtes assis calmement. Je vais juste ôter ma veste si cela est... [Frère Neville dit : «C’est en ordre.» – N.D.E.] C’est un... Excusez-moi pour avoir ôté ma veste, mais il – il fait terriblement chaud ici.

[96] Maintenant je veux que vous alliez dans le Livre des Colossiens, le premier chapitre des Colossiens. Et alors, pendant que nous lisons ceci, en commençant avec... Je veux que, quand vous irez chez vous, vous lisiez le chapitre entier de ces Colossiens. Mais je veux que vous lisiez avec moi, ce matin, du verset 15 jusqu’au verset 29 inclus.

[97] Et maintenant, soyez simplement patients autant que vous le pouvez, car je sens qu’en ceci, si Dieu m’aide, Il va révéler et apporter à votre esprit toutes ces autres choses sur lesquelles j’ai parlé depuis que ce Tabernacle existe; pourquoi j’ai dit ce que j’ai dit, et pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait. Voici le pourquoi.

[98] Maintenant, à partir du verset 15. Qui est l’image du Dieu invisible, le premier-né de toute créature : Car toutes choses ont été créées par Lui, celles qui sont dans le Ciel, et celles qui sont sur la terre, les visibles ... les invisibles, que ce soit les trônes,... les dominations,... les principautés,... les puissances : toutes choses ont été créées par Lui, et pour Lui : Et Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent par Lui. Et Il est la Tête du Corps, l’Eglise. Il est le commencement, le premier-né d’entre les morts; afin qu’en toutes choses Il puisse avoir la prééminence. Car il a plu au Père qu’en Lui puisse être habitée toute plénitude – puisse habiter toute plénitude.

[99] Permettez-moi d’insister sur cela une fois de plus, ce verset 19. Car il a plu au Père qu’en Lui puisse habiter toute plénitude; Il a fait la paix par le sang de Sa croix, par Lui pour réconcilier toutes choses à Lui-même, par Lui, dis-je, qu’il s’agisse des choses sur la terre, ou de celles qui sont dans le Ciel. Observez où cette réconciliation a conduit. Et vous, qui autrefois étiez étrangers et ennemis dans votre esprit par les mauvaises œuvres, Il vous a réconciliés maintenant dans le corps de Sa chair, par la mort, pour vous présenter saints... répréhensibles... irréprochables devant Sa face. Si vous continuez à être fondés et établis dans la foi, et si vous n’êtes pas emportés loin de l’espérance de l’Evangile que vous avez entendu, et qui a été prêché à toute créature qui est sous le Ciel, dont moi Paul j’ai été fait ministre; moi qui me réjouis maintenant dans mes souffrances pour vous, et qui comble ce qui est attaché – derrière les «affections» de Christ dans ... la chair pour Son corps, qui est l’Eglise. C’est d’elle que j’ai été fait ministre, selon la charge de Dieu qui m’a été donnée pour vous, pour accomplir la Parole de Dieu; même le mystère qui a été caché depuis l’âge et depuis des générations, mais qui maintenant est rendu manifeste à Ses saints.

[100] Et je désire encore lire ce verset. Même le mystère qui a été caché depuis des âges et depuis des générations, mais qui maintenant est rendu manifeste pour Ses saints. A qui Dieu a voulu faire connaître quelle est la richesse de la gloire de ce mystère parmi les Gentils; c’est-à-dire Christ en vous, l’espérance de la gloire. C’est Lui que nous prêchons, en mettant en garde tout homme, en enseignant tout homme en toute sagesse, afin que nous puissions présenter tout homme parfait en Christ Jésus. C’est à cela que je travaille aussi, en combattant avec sa force qui agit puissamment en moi.

[101] Maintenant comme contexte, je désire en tirer ceci comme texte, en le basant sur la Bible entière, je veux que nous intitulions ceci : Christ est le mystère de Dieu révélé. Christ étant le mystère de Dieu révélé! Maintenant, je l’ai arrangé comme une leçon d’école du dimanche, afin que nous puissions tous lire ensemble et – et avoir cette communion ensemble.

[102] Maintenant, Dieu avait un mystère secret avant que le monde ne commence. Maintenant, là dans le fin fond de la pensée de Dieu, il y avait quelque chose qu’Il essayait et qu’Il allait accomplir, et Il avait un motif en faisant cela, c’était en vue de S’exprimer Lui-même. Parce que, premièrement, il n’y avait même pas de lune, d’étoile, d’atome, de molécule ni quoi que ce soit. Il était Dieu. Mais Il n’était pas exactement Dieu en ce temps-là, parce que Dieu est un objet d’adoration, et il n’y avait rien pour L’adorer.

[103] Ainsi, dans Sa grande pensée, Il voulait que ces attributs soient exprimés. Et en Lui il y avait l’amour; en Lui il devait y avoir le Père, en Lui il devait y avoir le Fils; en Lui il devait y avoir le Sauveur; en Lui il devait y avoir le Guérisseur. Et tous ces grands attributs que nous voyons déjà exprimés, ils étaient en Dieu.

[104] Ainsi, mon opinion est que la première chose qu’Il a créée, c’était les Anges. Et ensuite ceux-ci L’ont adoré, et cela a fait de Lui Dieu. Et Il a commencé par là. Comme dans les messages précédents, j’ai essayé de l’expliquer, de l’analyser. Et, maintenant, à ce moment-là, quand les Anges ont commencé à L’Adorer, c’était avant qu’il y ait même une molécule en terre. Il n’y avait rien. Tout était ténèbres. Il n’y avait ni soleil, ni lune, ni étoiles, ni rien; Il était alors Dieu. Comme Il questionna Job : «Où étais-tu quand Je posais les fondements du monde, (voyez?) lorsque les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie? (Voyez, maintenant.) Où étais-tu?» Voyez-vous? Cela se passait là bien avant l’existence de la terre.

[105] Maintenant, Dieu avait un but et un mystère caché. Et c’est de cela que je désire parler à l’Eglise ce matin, le mystère caché de Dieu qu’Il avait dans Sa pensée avant que le monde ait même commencé, et comment cela s’est dévoilé juste en cette heure-ci dans laquelle nous vivons. Voyez-vous? Alors vous comprendrez clairement donc en ce moment, vous voyez, ce que je crois, ce qui se fait.

[106] Le grand mystère de Dieu sur comment... c’était un secret. Il l’a gardé secret. Personne ne connaissait rien à ce sujet. Même les Anges ne le comprenaient pas. Voyez, Il ne l’a pas révélé. C’est la raison pour laquelle, sous notre septième mystère, quand le Septième Sceau était ouvert, il y avait un silence. Jésus, quand Il était sur terre, on voulait connaître quand Il reviendrait. Il a dit : «Ce n’est pas... Même le Fils Lui-même ne sait pas quand cela va se passer.» Voyez, Dieu gardait tout ceci pour Lui-même. C’est un secret. Et c’est la raison pour laquelle il y avait un silence dans le Ciel pendant une demi-heure, et les sept tonnerres ont fait entendre leurs voix, et il a même été interdit à Jean d’écrire cela, voyez, la Venue du Seigneur. C’est une chose qu’Il n’a pas encore révélée, comment Il viendra, et quand Il viendra. Est-ce une bonne chose qu’Il ne l’ait pas fait? Non.

[107] Il a montré ou révélé cela dans chaque type qui se trouve dans la Bible. Par conséquent, la Bible entière est la révélation du mystère de Dieu en Christ. Hein! La Bible entière est une expression d’un seul but que Dieu avait, un unique dessein qu’Il voulait accomplir dans la Bible entière. Et tous les actes des – des croyants dans la Bible ont été des types et ils exprimaient ce qu’est le grand but de Dieu, et maintenant en ce dernier jour, Il l’a révélé et montré. Et avec l’aide de Dieu, eh bien, vous verrez cela juste ici ce matin, ce que le Seigneur avait depuis toujours dans Sa pensée, et qu’Il a exprimé.

[108] Par conséquent, vous pouvez voir toute la signification de ce que c’était que de savoir ceci, et ensuite d’essayer d’apporter cela au peuple. Voyez-vous? Et puis vous ne... je ne suis pas entré dans les détails pour essayer de L’expliquer tel que Dieu me l’a révélé.

[109] Maintenant, si vous voulez le noter. J’ai beaucoup de passages que je veux lire. Et maintenant dans – dans le Livre de Saint Luc, au chapitre 24 de Saint Luc, nous trouvons que c’est ... ce sont deux des apôtres sur le chemin d’Emmaüs. Et Jésus apparut, après Sa résurrection, et ils étaient en – en route vers Emmaüs. Chemin faisant, ils méditaient, s’entretenaient et pleuraient au sujet de Sa – Sa mort, et comment ils L’avaient vu souffrir pour ce que les gens pensaient ne pas avoir de valeur du tout, on avait pris leur Seigneur et on L’avait crucifié. Et – et là ils allaient leur chemin en pleurant.

[110] Et Il apparut venant de l’autre côté de la route et il se mit à leur parler du Christ. Il dit : «Oh, hommes sans intelligence et lents à comprendre! Ne savez-vous pas que tous les prophètes et les Psaumes...» Voyez, que faisait-Il? Il se faisait reconnaître à ces apôtres, montrant que tous les prophètes, et tous les Psaumes, et toutes choses, L’exprimaient. Voyez-vous?

[111] Et maintenant, la raison pour laquelle je n’ai pas opté de prêcher ce matin était que je pensais qu’en enseignant, nous comprendrions cela mieux qu’en prenant simplement un texte et en le survolant. Nous devions l’enseigner.

[112] Maintenant, Il disait que tous les Psaumes et tous les prophètes parlaient de Lui. Eh bien, par conséquent, cela montre là que tout l’Ancien Testament, tout le Nouveau Testament, et tous les Psaumes, les chants, les cantiques qui étaient chantés, étaient chantés à Son sujet.

[113] Prenez le Psaume 22, et chantez-le; et comparez-le avec le matin de la crucifixion. Voyez? «Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m’as-tu abandonné? Tous mes os... Ils me regardent. Ils ont percé mes pieds et mes mains.» Toutes ces choses-là, ils les chantaient dans ce psaume-là au temple, et pourtant ils crucifiaient la Personne même. Voyez-vous? Voyez, ces grands conducteurs religieux, ces grands hommes, ces grands enseignants, qui étaient en train de lire les prophètes et qui chantaient ces cantiques, et pourtant ils étaient si aveuglés qu’ils commettaient le crime qu’on avait dit qu’ils commettraient. La même chose se passe ce matin!

[114] Ecoutez attentivement maintenant, parce que... Maintenant, je ne vais même pas faire attention à ce qu’indique cette horloge. Je veux que vous saisissiez ceci, voyez-vous? Je ne m’en soucie pas, voyez-vous? [L’assemblée se réjouit, elle dit : «Amen!» – N.D.E.]

[115] Ainsi, vous pouvez essentiellement voir ici, au commencement, que le dessein même que Dieu avait dans Sa pensée, Il l’a caché à tous ces érudits-là. Et le... seulement un nombre, un nombre prédestiné et sélectionné, un peuple prédestiné, ils étaient les seuls à l’entendre. Et maintenant, sondez encore les Ecritures du temps des prophètes, et voyez si ce n’était pas la même chose. Voyez-vous?

[116] Maintenant, et Jésus en les renvoyant ici aux prophètes et aux psaumes, Il disait que tous avaient parlé de Lui. Voyez-vous? Et ici ces enseignants juifs, ces rabbins, ces docteurs de la loi, ces professeurs avaient agi exactement comme les autres avaient agi autrefois.

[117] Remarquez encore maintenant, Il a dit : «Sondez les Ecritures, car ce sont elles qui témoignent de moi.» Sondez les Ecritures, les Ecritures, toutes les Ecritures. Qu’est-ce que j’essaie de faire? Vous montrer que cette Bible est la chose qui est juste.

[118] L’autre jour, me tenant dans une chambre d’hôpital en train de converser, une soeur m’a demandé de donner des explications au sujet des dénominations, pourquoi nous étions – étions contre les dénominations, contre les gens des dénominations.

[119] Vous voyez, cela doit revenir à la Parole, parce que la Parole est Dieu. Voyez-vous? Et Jésus déclarait la même chose ici, qu’Il est la Parole. Vous ne pouvez pas faire que l’Ecriture se contredise Elle-même. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair! Voyez-vous?

[120] Maintenant Il dit ici : «Sondez les Ecritures, ce sont Elles qui témoignent de Moi. C’est en Elles que vous croyez avoir la Vie Eternelle, (et c’est vrai) et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et Moi, Je suis en train de rendre témoignage d’Elles. Et si Je ne fais pas les œuvres qui sont promises que Je ferais, alors ne M’écoutez pas. Mais si Je fais ces œuvres, et que vous ne pouvez Me croire, croyez aux œuvres parce que ce sont elles qui témoignent qu’Il est la Parole.» Oh! on dirait que ça ne pourrait être plus clair! Voyez-vous? C’est juste. Maintenant : «Sondez les Ecritures.» Il a dit que Moïse, toutes les lois et le reste, les prophètes et les psaumes parlaient de Lui. Et de nouveau, Il disait que les Ecritures témoignent de Lui.

[121] Il est le thème principal de la Bible entière. Si vous lisez la Bible et que vous ne voyez pas Christ dans chacun de Ses versets, revenez et relisez-La. Voyez-vous? Si vous ne pouvez voir Christ dans chaque verset de la Bible, alors lisez-La encore, parce que vous avez manqué quelque chose. La Bible, c’est Christ. Il est la Parole. Quand vous lisez : «Au commencement Dieu créa...» Christ est là. Voyez-vous? Chaque... De là, jusqu’à l’«Amen» de l’Apocalypse, chaque Parole témoigne de Jésus-Christ.

[122] C’est pourquoi ces livres ajoutés qu’ils appellent le second livre de Daniel, et le – le livre des Macchabées, et le Purgatoire de «Agges», et des histoires comme cela, voyez, on n’en parle pas dans les Ecritures. Voyez-vous? Leur thème ne correspond pas avec le reste de cela. Il n’y a pas d’endroit pour y placer le purgatoire. Il n’y a pas d’endroit pour placer l’intercession des saints, et consort. Il n’y a pas de place là-dedans pour cela. Il n’y a pas de place pour une dénomination. Il n’y a pas de place pour – pour un credo, en dehors de la Bible. Voyez-vous? Ainsi, quand vous voyez ces choses, elles – elles ne cadrent simplement pas avec l’image. Et c’est pourquoi les gens ont ajouté ces choses. Leur – leur – leur jeu de puzzle est tout confus. Voyez-vous? Ils ne peuvent pas l’arranger correctement : «Le même hier, aujourd’hui et éternellement!»

[123] Mais, si la chose est rassemblée correctement, vous avez l’image entière de la chute et de la régénération. L’image entière de la création, et le plan complet de Dieu révélé exactement en Jésus-Christ. Amen! Voilà l’image complète rassemblée avec tous les petits détails. C’est juste comme... Maintenant, je n’ai pas l’intention d’être sacrilège avec ceci, mais ça ressemble simplement au fait de rassembler un jeu de puzzle.

[124] C’est pourquoi aujourd’hui nous avons des images qui sont horribles à voir. Ils disent : «Nous sommes des croyants», et la vache est en train de brouter les herbes au sommet d’un arbre. Cela ne marche pas. C’est quand ils disent : «Oui, Il est tout, sauf simplement un certain... Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, tout sauf une certaine chose.» Voyez-vous? Alors vous gâchez votre image.

[125] La Bible a dit qu’Il est le même! Saint Jean 5, ou Saint Jean 14:12, Il a dit : «Celui...» celui, quiconque, «Celui qui croit en moi, les œuvres que je fais, il les fera aussi.» – Eh bien, cela était pour un autre âge.

[126] Là vous faussez encore votre image. Vous avez un homme pêchant du poisson au désert, dans un tas de sable chaud où il n’y a pas de poisson. Voyez-vous? Voyez, vous devez le ramener là où il était en train de pêcher, en Galilée, là où il y a beaucoup de poissons, vous voyez. Voyez-vous?

[127] Vous – vous devez faire que l’image soit correcte. C’est la grande image de Dieu. Et il n’y a qu’une seule façon de la voir, c’est quand vous voyez Jésus-Christ. Voilà la Bible entière. Il est le thème principal de la Bible.

[128] Maintenant, vous vous rendez compte que vous pourriez prendre un texte dans chacun de ces passages; et il est simplement difficile pour un prédicateur de se contenir. C’est comme s’il aurait voulu continuer d’avancer avec cela, mais vous devez retourner à ce que nous enseignons.

[129] Il est le thème principal de la Bible. Il était dans les prophètes. Il était dans les Psaumes. Il était dans l’histoire de la Bible. La Bible est un livre prophétique. C’est un livre d’histoire. C’est un livre d’amour. C’est un livre de – de cantiques. C’est un livre de Vie. Et là-dedans vous trouvez Christ. Il était dans les prophètes. Il était dans les Psaumes. Il était dans l’histoire. Et dans la Bible, Il est aussi les choses à venir. Ainsi, Il était avant et Il sera après. Qu’est-ce que cela fait alors de Lui? «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[130] Et vous injectez quelque chose là-dedans qui ne fait pas de Lui «le même hier, aujourd'hui et éternellement». Frère Lee, où allez-vous? Vous obtenez là une image horrible. Car Il était l’histoire, voyez, et Il est le Prophète. Il est les Psaumes. Il est toute chose. Et si vous ne pouvez faire de Lui toute chose, et le même, où – à quoi va ressembler votre image? Voyez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Très bien.

[131] Il est le même. Il était les prophètes. Il était en eux. Il était dans les Psaumes. Il était dans l’histoire, et Il est les choses à venir; «le même hier, aujourd’hui, et éternellement». Hébreux 13:8, si vous écrivez cela. Alors Il devrait être... Il devrait être le principal... si c’est ce qu’Il est, et nous croyons cela, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Alors, si c’est ce qu’Il est, alors Il devrait être le thème principal de notre conversation, de notre pensée, de nos cantiques, de notre marche. [«Amen!»] Il devrait être le thème principal de notre vie. S’Il est le thème principal de la Bible, et que la Bible soit en nous, alors Il devrait être le thème principal de tout ce que nous faisons, disons ou pensons, ça devrait être Christ. Est-ce juste? [«Amen!»] Très bien.

[132] Dès lors, (nous pensons ceci) dès lors il a été rendu – rendu la Tête de «toutes choses» pour nous. Colossiens l’a dit ainsi ici. Il est la Tête de «toutes choses» pour nous. Car Il a été rendu... pour nous qui sommes considérés comme «toutes choses». Vous dites : «Qu’en est-il du pécheur?» Il a été fait pour être le Juge du pécheur s’il n’accepte pas cela. Il a été fait la gloire du croyant qui accepte cela. Là donc – la chose... «Toutes choses ont été faites par Lui et pour Lui.»

[133] Et il faut la nuit pour exprimer la gloire du jour. Il faut le vase de déshonneur pour exprimer le – l’amour et le soin pour le vase d’honneur. Il faut une mauvaise femme qui porte des vêtements immoraux et – et qui vend sa moralité, pour exprimer la vertu d’une dame décente et authentique. Voyez-vous? Il faut l’escroquerie et du vol dans un homme pour exprimer la sincérité d’un vrai croyant, d’un vrai chrétien. Il faut l’hypocrite pour manifester le croyant, ce qu’il est.

[134] Ainsi, «toutes choses ont été faites par Lui». Et depuis qu’Il a été fait... toutes choses... fait pour nous tous, toutes choses ont été faites pour – par Lui. Alors, puisque cela est vrai, nous devrions réaliser notre identification (ça devrait être) avec Lui. Nous devrions nous identifier à Lui, parce qu’Il S’est identifié à nous. Nous devrions être identifiés à Lui. Comment? En vivant pour Lui, que ça ne soit pas simplement une confession.

[135] Tant de gens font une confession, ils disent... Je dis... C’est arrivé à ce point maintenant. Etes-vous chrétien? «Je suis méthodiste.» Eh bien, cela est loin d’être – de vous faire connaître comme chrétien. Eh bien, regardez ce que font les méthodistes. «Je suis baptiste.» Eh bien, regardez ce que font les baptistes. «Je suis catholique.» Regardez ce qu’ils font. Voyez-vous?

[136] Mais, l’unique façon pour vous d’être vraiment chrétien, c’est que Christ S’identifie Lui-même en vous. Comme c’est piquant, là! J’espère que ceux qui suivent la bande comprennent cela aussi. Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous? Vous dites : «Je suis pentecôtiste.» Cela ne veut rien dire.

[137] C’est Christ identifié en vous. C’est quand Il vous a reconnu. Vous direz : «J’ai parlé en langues.» Les démons le font aussi.

[138] «J’ai crié.» Les musulmans, les bouddhistes et tous crient. Les Indiens poussent des cris quand ils exécutent la danse du serpent. Voyez-vous? Bien sûr. Tous le font. Des sectes, des clans et toutes les autres choses, ils crient et hurlent. Ils hurlent et poussent des cris au jeu de base-ball.

[139] Mais quand Christ est identifié en vous, S’identifiant Lui-même, alors vous êtes comme Christ. En effet, le mot «chrétien» signifie être «comme Christ». Voilà votre identification. C’est juste. Bon, puisqu’Il est notre identification, alors nous devrions être identifiés à Lui, en vivant pour Lui.

[140] Remarquez, Dieu a eu un triple dessein dans ce grand mystère secret. Dieu, dans Son grand mystère secret qu’Il avait avant que le monde ait commencé, Il avait en cela un triple dessein. Et maintenant, ce à quoi nous voulons arriver ce matin, c’est : Quel est ce triple dessein? Voyez-vous? Maintenant, je crois, avec l’aide du... de Dieu Qui est présent, et Il – Il nous le montrera. Maintenant, s’Il avait ce triple dessein, nous voulons découvrir ce qu’est ce triple dessein.

[141] La première chose était que Dieu voulait Se révéler Lui-même aux gens.

[142] Il ne pouvait pas le faire en tant que le grand Dieu Jéhovah qui couvrait tout l’espace, le temps et l’Eternité. Il ne le pouvait pas. Il est trop grand pour jamais être révélé aux gens parce que cela serait trop mystérieux. Comment ce grand Etre qui n’a jamais commencé... après avoir franchi le cycle des centaines de milliards, de trillions et de trillions d’années lumières et après avoir continué dans l’infini, dans l’Eternité, et Il est cette grande Créature qui était tout cela et qui l’est toujours.

[143] Mais ce qu’Il voulait faire, Il aimait la paternité, car Il était un Père. Et l’unique façon dont Il pouvait l’exprimer était de devenir un Fils de l’homme. C’est la raison pour laquelle Jésus ne cessait de dire : «Le Fils de l’homme.» Vous voyez, plusieurs d’entre eux ne savaient pas de quoi Il parlait. Mais maintenant, Le saisissez-vous? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Voyez? Il voulait S’exprimer. Cela était Son – un dessein dans Son triple grand dessein, c’était de S’exprimer, de S’identifier aux êtres humains, de Se révéler en Christ.

[144] Deuxièmement, avoir la prééminence dans Son Corps de croyants, qui est Son Epouse, afin qu’Il puisse vivre dans les gens.

[145] Maintenant, Il pouvait faire cela dans Adam et Eve, mais le péché les avait séparés; ainsi maintenant, il devait y avoir une voie pour ramener cela de nouveau. Oh! la la! Oh! maintenant, ceci – ceci est riche pour moi, rien qu’à y penser. Voyez? Voyez-vous ce qu’était le dessein de Dieu? Alors pourquoi n’a-t-Il pas simplement gardé Adam et Eve comme cela? Alors Il ne serait jamais capable d’exprimer Sa plénitude, Son plein attribut; parce que, là, Il pouvait être un Père, c’est vrai, mais Il est aussi un Sauveur. Vous dites : «Comment savez-vous qu’Il l’était?» Il l’est, parce que j’en ai eu l’expérience. Voyez? Voyez? Il est un Sauveur et Il devait exprimer cela. Et comment pouvait-Il le faire? Uniquement à travers Christ. Comment pouvait-Il être un Fils? Uniquement à travers Christ. Comment pouvait-Il être un Guérisseur? Uniquement à travers Christ. Vous voyez, toutes choses sont contenues dans cette unique Personne, Jésus-Christ. Oh! la la! Lorsque je – lorsque je – lorsque j’y pense...

[146] Je – je vois simplement les dénominations disparaître de la scène et toutes autres choses passer, voyez; lorsque je vois le grand dessein de Dieu, Il Se révèle Lui-même. Et ayant... Premièrement, Se révéler Lui-même en Christ : «La plénitude de la Divinité corporellement.» Et ensuite, amener cette «plénitude de la Divinité corporellement» dans un peuple afin qu’Il puisse avoir la prééminence, la surveillance, la conduite.

[147] Et l’autre – l’autre soir, si vous n’avez pas eu la bande, j’ai prêché ici un soir sur Un prisonnier de Jésus-Christ. Paul, un prisonnier! Voyez-vous? Quand Dieu vous prend pour être Son prisonnier, alors vous ne pouvez rien faire sinon ce que l’Esprit dit de faire. Paul, avec tout son grand savoir, il a enseigné... Il était enseigné par Gamaliel pour devenir un jour un grand sacrificateur ou un rabbin. Et il avait de grandes ambitions. Il était intellectuellement un grand homme, une grande autorité, un grand homme du pays. Mais il devait sacrifier chaque portion de cela, voyez, pour devenir une partie de la Parole, pour exprimer Jésus-Christ. Il savait ce que c’était de dire...

[148] Il avait l’intention de se rendre quelque part où quelques frères l’avaient invité, mais l’Esprit l’a empêché de faire sa propre volonté. Oh! si – si les gens à moitié spirituels peuvent saisir cela! Voyez? On l’a empêché de faire sa propre volonté. Il ne pouvait faire que... «L’Esprit m’a empêché.» Voyez? Il était un prisonnier de Christ.

[149] Puis un jour, cette petite diseuse de bonne aventure qu’il connaissait... Paul savait qu’il avait le pouvoir de chasser ce démon, mais il ne pouvait le faire que lorsque Dieu le voulait. Jour après jour, elle le suivait, criant derrière lui, mais un jour l’Esprit lui en accorda la permission. Alors il la réprimanda, l’esprit qui était en elle. Voyez? Il savait ce que c’était d’être un prisonnier.

[150] Moïse devait perdre son savoir pour trouver Christ, pour être un prisonnier. Alors, lorsque Dieu eut fait sortir de lui tout ce qui est du monde et tout ce qui faisait de lui un puissant homme et qu’il se fut tenu dans la Présence de cette Colonne de Feu ce jour-là, il resta simplement sans voix. Il n’avait même pas – il ne pouvait même pas parler, dit-il. Dieu avait alors un prisonnier. Voyez? Vous n’essayerez pas selon vos propres recherches. Dieu devait alors revêtir cet homme, le doter d’assez de puissance pour aller là-bas.

[151] Et il dit : «Seigneur, j’ai rapporté à Pharaon ce que Tu as dit et il ne l’a pas fait.»

[152] Il dit : «Prends alors ceci, ta verge.» C’est Dieu qui parle, c’est la Parole de Dieu. «Va là-bas et pointe cela vers l’est, et appelle les mouches.» Et les mouches furent créées parce qu’Il avait un prisonnier que Pharaon ne pouvait acheter avec quoi que ce soit. Personne d’autre ne pouvait le détourner du chemin. Il était un prisonnier complet dans les chaînes de la Parole de Dieu, lié uniquement au «Ainsi dit le Seigneur».

[153] Oh! Si Dieu peut Se faire des prisonniers comme cela! Eh bien, c’est alors qu’Il peut exprimer la prééminence, vous voyez. Il – Il possède l’homme ou la personne de telle façon que celle-ci ne connaît rien d’autre que Christ. Comprenez-vous ce que je veux dire? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Très bien. C’est cela le deuxième point.

[154] Premièrement, S’exprimer complètement, Dieu en Christ.

[155] Deuxièmement, avoir la prééminence par ceci, dans Son Eglise, laquelle est Son Corps, l’Epouse, jusqu’à ce qu’Il puisse avoir la prééminence pour S’exprimer à travers eux. Très bien.

[156] Et troisièmement, restaurer dans sa position normale le Royaume qui était tombé par le péché du premier Adam, retournant là où Il se promenait dans la fraîcheur du soir en compagnie de Son peuple, là où Il leur parlait et communiait avec eux.

[157] Et maintenant, le péché et la mort les ont séparés de Sa Présence et de Son entière expression. Le lisez-vous? Avant la fondation du monde, pour exprimer tous Ses – Ses – Ses attributs, ce qu’Il était.

[158] Par conséquent, si n’importe quel trinitaire ici pouvait seulement se libérer une minute, vous pourriez voir que Père, Fils et Saint-Esprit ne sont pas trois dieux. Ce sont trois attributs du même Dieu. Voyez, c’est l’expression. Père, Il était... Il voulait être un Père. Il était un Père, Il était un Fils et Il est le Saint-Esprit. Et le Père, et le Saint-Esprit, c’est le même Esprit. Ne voyez-vous pas? Comprenez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Non pas trois dieux. Ce sont les démons qui vous disent ces choses pour faire de vous un idolâtre. Voyez? C’est un seul Dieu exprimé dans trois attributs. Etre Père, être Sauveur, être Fils, être Guérisseur, voyez, ce sont Ses expressions.

[159] J’aimerais m’attarder juste un peu afin que même les gens qui écoutent la bande saisissent la pensée, qu’ils puissent voir. Chacun de ces sujets me prendrait des heures et des heures. Mais j’espère que je le rends assez clair afin que vous puissiez voir ce à quoi je veux en arriver. Voyez?

[160] Dieu, exprimé en Jésus-Christ, qui était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit, «la plénitude de la Divinité corporellement».

[161] Maintenant «toute la plénitude de la Divinité corporellement» habite dans Son Eglise, la prééminence. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, et tout ce que Christ était a été déversé dans l’Eglise, les croyants. Pas une dénomination.

[162] Nous y arriverons dans quelques minutes et ça ôtera cela de votre pensée pour toujours, voyez; je vous montrerai ce qui cause cela, avec l’aide de Dieu, s’Il veut simplement nous le permettre.

[163] Quel est Son dessein maintenant? S’exprimer Lui-même comme un Fils, voyez, et maintenant, afin qu’en Lui puisse habiter «la plénitude de la Divinité corporellement». Je suis – j’ai «Colossiens» posé ici, juste devant moi. Voyez? C’est ce qu’était le dessein de Dieu au travers des Ecritures, puis au travers de la Vie de ce Fils, Sa croix, (il est dit ici le sang de Sa croix) afin qu’Il puisse réconcilier un Corps, une Epouse, laquelle est Eve, la seconde Eve avec Lui-même. Et Dieu le donne sous forme de type, comme Il l’a fait en Moïse et tous les autres. Il a fait la même chose en Adam et Eve, donnant un type, qu’ils étaient Christ et l’Epouse. Il est le Second Adam, l’Eglise est la seconde Eve.

[164] Et aussi longtemps que la seconde Eve fait des compromis avec la Parole, ne fait-elle pas la même chose que fit la première Eve? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Essayant de dire : «Eh bien! c’était pour un autre âge.» Et nous y arriverons dans quelques minutes, s’Il a dit que c’était pour un âge. Comment cela peut-il être pour un autre âge alors qu’Il est «le même hier, aujourd'hui et éternellement»?

[165] Mais Dieu S’était fixé ce but et «Il l’a caché aux yeux des sages et des intelligents et Il l’a révélé aux enfants prédestinés», qui étaient prédestinés à recevoir cela.

[166] C’est la raison... Observez au travers des âges, à n’importe quel moment que cette Lumière frappait quelqu’un, il La rejetait et La laissait briller ailleurs. Et de grands intellectuels, ces grands sacrificateurs se tenaient là, il y avait des rabbins issus de grands docteurs et autorités, des différents docteurs et autorités, comme Nicodème et les autres, des hommes raffinés dans leur érudition, mais cette personne ne pouvait même pas comprendre cela.

[167] Et il y avait ces grands sacrificateurs qui se tenaient là-bas et des rabbins qui étaient enseignés dans cette Parole. Oh! la la! Ils La connaissaient intellectuellement! Et Il a dit : «Vous êtes de votre père le diable et vous faites ses œuvres.» Pensez-y, des saints hommes, vous ne pouviez trouver rien de reprochable dans leur vie, ni dans la vie de leurs pères, ni dans la vie de leurs grands-pères, ni dans la vie de leurs arrière – arrière – arrière – arrière – arrière grands-pères. Si c’était le cas, ils mourraient dans la honte, ils étaient lapidés à mort. Mais voici que Jésus Se tint là, qualifiant ce groupe de gens religieux, de «bande de démons».

[168] Maintenant, oh! la grande révélation maintenant! Restaurer maintenant Sa parenté, ramener... Maintenant, Il devait les laisser se perdre. Le comprenez-vous? Il devait les laisser pécher, Il les a placés sur la base du libre arbitre... Il – Il ne pouvait pas les amener à pécher, et ensuite les punir pour quelque chose qu’Il les avait poussés à faire et rester Dieu.

[169] Mais lorsqu’Il a considéré l’homme comme Son partenaire, alors Il a laissé l’homme agir comme un sujet jouissant du libre arbitre, voyez, c’est la même chose avec vous aujourd’hui. Voyez? Voyez? Vous agissez comme bon vous semble, vous êtes un homme jouissant du libre arbitre. Ainsi donc, s’Il a ainsi placé le premier, Il doit placer le second sur la même base; Il doit placer tout le monde sur la même base, sinon Il avait mal agi la première fois. Voyez-vous? Mais tout le monde est sur cette même base.

[170] Observez-Le maintenant, en ramenant cela; Il a laissé l’homme agir comme cela, et sachant qu’il le ferait (Il savait qu’il le ferait), mais qu’est-ce qui a découlé de cela? Cela a fait manifester Son attribut de Sauveur. Et tout le dessein a été alors mis en Jésus-Christ pour devenir... Dieu Lui-même, prenant la sanction de Sa propre loi, la mort, pour mourir, pour racheter l’Epouse qui s’était perdue en Le rejetant.

[171] Lorsque Eve s’éloigna de la Parole, elle s’éloigna de son compagnon. Et lorsque l’Eglise s’éloigne de la Parole pour une dénomination, elle rejette et commet la fornication avec le monde de la sagesse humaine, rejetant l’autorité de la Parole de Dieu. Cela est-il clair? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] La Bible dit : «Commettant des fornications spirituelles.» Toute Parole dans la Bible qui est rejetée – ou si une certaine interprétation particulière y est apportée, cela c’est absolument rejeter et commettre adultère contre ce Dieu qui est votre Mari. Un adultère n’entre jamais dans le Royaume des Cieux, nous savons cela. Voyez? Maintenant, voyez, c’est cela qu’Eve avait fait au début.

[172] Maintenant, remarquez encore maintenant, quel est son triple dessein? Se manifester Lui-même en Jésus-Christ, venir dans le Corps par Jésus-Christ, avoir la prééminence pour (quoi?) restaurer l’Eden, ramener ce qui est perdu. Cela était l’unique chose qui était en désordre. Tout le reste de Ses choses était en ordre.

[173] Mais Il devait laisser – placer l’homme sur la base du libre arbitre pour qu’il tombe afin qu’Il puisse être un Sauveur, afin de manifester ce qui est en Lui, vous voyez, Son attribut de Sauveur. Quelque chose devait être perdue. Et la chose même pour laquelle l’homme tomba et fut perdu, Lui en devint le Sauveur, appliquant sur Lui-même Sa propre loi. Et Il ne pouvait pas accomplir cela en tant que ce grand Jéhovah qui remplissait tout l’espace et le temps, voyez, Il ne pouvait pas l’accomplir. Et Il devait devenir un Homme. Il devint apparenté à l’homme qui était perdu (Amen!) et devint un Homme : Dieu fait chair!

[174] Alléluia! Vous pensez que je suis excité, mais je ne le suis pas. C’est quelque chose à l’intérieur.

[175] Dieu devint... de Dieu Il devint moi, pour prendre sur Lui mon péché afin qu’Il puisse me rendre Lui (Amen!), me ramener à Son grand dessein de fils et fille de Dieu, car Il est le Père Eternel. Cet attribut était en Lui, vous voyez, ainsi cela devait être manifesté.

[176] Maintenant, voyez-vous le triple dessein en entier? Voyez, S’exprimer Lui-même, Il veut devenir... Maintenant, le – le monde est perdu; maintenant, Il doit S’exprimer Lui-même dans un Homme pour devenir un Sauveur par la réconciliation du Sang de Sa croix. Maintenant, Il devait devenir cela pour mourir, en vue de sauver et de retourner Lui-même dans l’Eglise, pour avoir la prééminence dans Son Eglise.

[177] Maintenant, souvenez-vous que cela ne peut pas, cela ne sera pas, cela ne sera jamais et n’a jamais été une dénomination. Il doit avoir la prééminence et Il est la Parole. Amen! Comment un quelconque credo peut-il y être injecté? C’est un... Le fait de prendre n’importe quelles paroles d’homme de n’importe quel credo ou de n’importe quelle dénomination fait de l’église une prostituée. Elle est vite identifiée, dans l’Apocalypse 17, comme une prostituée et des impudiques; l’Eglise catholique romaine étant la prostituée et les protestants, les impudiques. Cela est si clair que n’importe qui pourrait le comprendre. Nous avons étudié les âges de l’Eglise et vous pourrez retrouver cela sur ces – ces bandes si vous le désirez. Exactement. Alors, toute chose qui s’attache à un credo, qui est en dehors de la Bible, est une prostituée devant Dieu. Et elle a fait la même chose que Eve; elle s’est éloignée de la Parole, laquelle est Christ. Oh! la la! Très bien.

[178] Maintenant, nous voyons Son mystère qu’Il avait caché dans Sa pensée avant la fondation du monde. Maintenant, voudriez-vous juste lire un peu ceci? Lisons-le. Avez-vous assez de temps? [L’assemblée dit : «Amen» – N.D.E.] Nous allons – nous allons le lire. Maintenant, allons tous, de toute façon, juste pour une lecture, au livre des Ephésiens et commençons à lire au – au premier chapitre des Ephésiens. Et maintenant, comme la leçon de l’école du dimanche continue sur cette triple manifestation de Christ, lisons: Paul, apôtre de Jésus-Christ, par la volonté de Dieu...

[179] Remarquez maintenant, ce n’est pas adressé au monde mais : ...aux saints qui sont à Ephèse et aux fidèles en Christ Jésus.

[180] Comment entrez-vous en Christ Jésus? En adhérant à l’église? [L’assemblée dit : «Non» – N.D.E.] Par une naissance! Par «un Esprit» (1 Corinthiens 12) : «Nous sommes tous baptisés dans un Corps». Voyez-vous?

[181] Très bien. C’est à ceux-là qu’il parle. Cela n’est pas adressé au monde extérieur. Nous ne pouvons pas en parler au pécheur parce qu’il n’en sait rien. Paul ne l’a pas adressé aux pécheurs. Il a dit : «Ceci est pour ce – ce – ce groupe-là qui est en Christ Jésus.» Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu, Père de notre Seigneur Jésus-Christ qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles (où?) dans les lieux célestes en Christ.

[182] Les lieux célestes. Oh! comme j’aimerais avoir du temps! Je l’ai mentionné ici, juste ici dans ma Bible, ce qui concerne les lieux célestes, ce que sont les lieux célestes. Les lieux célestes, juste un moment, c’est la «position du croyant en Christ», voyez, «là où le croyant se tient en Christ», dans les lieux célestes. Selon qu’Il nous a élus... (écoutez attentivement) nous a élus en Lui avant la fondation du monde...

[183] Quand nous a-t-Il élus? «Avant la fondation du monde», au temps de Son grand mystère caché, Son grand secret... Il nous a élus en Christ avant la fondation du monde. ...afin que nous soyons saints et irréprochables devant Lui en (quoi?) amour. Nous ayant (quoi?) prédestinés à l’adoption des enfants par Jésus-Christ pour Lui-même, selon le bon plaisir de Sa volonté.

[184] Prédestinés! Voilà le mystère. Il... Avant que Christ ou n’importe quelle autre chose ne fût jamais sur la terre (Vous voyez Son grand mystère?), Il avait choisi l’Epouse. Il savait qu’Eve tomberait en ne croyant pas la Parole, Il savait qu’elle tomberait mais Il s’est choisi une Epouse qui ne tombera pas, qui s’attachera à cette Parole sans tenir compte de tout ce que le reste du monde devait dire à son sujet. Ils s’attacheront à cette Parole! Ils sont prédestinés à se tenir là : «l’adoption des enfants par Jésus-Christ». Il prédestina l’Eglise à cette grande et glorieuse position!

[185] Maintenant, voyez-vous Son secret? Pour quoi faire? Pour restaurer l’Eve déchue, comme elle était une préfiguration de l’Eglise. Et remarquez maintenant, comme Dieu avait ouvert le flanc d’Adam et tiré Eve de la propre chair de celui-ci et de son propre sang, et avait séparé son esprit, le masculin d’avec le féminin; le féminin, il l’avait mis dans Eve. Il tira la côte du bas de son flanc et forma Eve à partir de cela; ainsi Dieu fit la même chose en tirant du flanc de Christ le Sang et l’Eau. Et Christ est la Parole, Il a pris la Parole et a formé Son Eglise, Eve. Voyez, ramenée à Lui-même, rachetée par le sang qui provenait de Son corps. Comprenez-vous cela maintenant? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.]

[186] Le grand mystère de Dieu qui a été caché depuis la fondation du monde est maintenant dévoilé, cependant il a été présenté sous forme de type tout au long du chemin. Maintenant observez, nous découvrons que – qu’Il – qu’Il a fait cela. Et ici dans Ephésiens et dans plusieurs autres endroits, mais cela vous donnera assez pour... Maintenant, au cours des âges, Il dévoilait ce mystère au fur et à mesure. Pouvez-vous comprendre maintenant? Maintenant au cours de...

[187] Comment a-t-Il fait cela? Qu’était-il alors arrivé sous forme de type? Il avait ouvert le flanc d’Adam et avait pris une partie de sa chair, laquelle était Adam pour en faire Eve. L’Epouse doit être la Parole, car Lui est la Parole. Elle ne peut pas se tenir sur les crédos. Elle ne peut pas se tenir sur la dénomination. Elle ne peut pas se tenir sur le bon comportement. Elle doit se tenir uniquement sur la Parole parce qu’Elle en est une partie. Elle a été prise de Christ. Voyez-vous?

[188] Et pour être sûr que l’enlèvement complet... Maintenant, Luther en était une partie, Wesley en était une partie, les prophètes en étaient une partie. S’ils sont – s’ils n’en sont pas une partie... justement selon la révélation, ils formaient le Corps, les pieds, les orteils, les bras et autres jusqu’à la tête (ce que nous allons aborder dans quelques minutes), voyez, cela constitue l’enlèvement entier. C’est le Corps de la Parole, qui est Christ. Amen!

[189] En dehors de cela, vous êtes perdu. Peu importe combien bon vous êtes, ce que sont vos relations, ce que sont vos compagnons ou ce qu’est votre organisation, vous êtes perdu si cette Parole ne demeure pas en vous.

[190] «Si vous demeurez en Moi, la Parole, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez», parce que vous et la Parole êtes une même chose. Il a la prééminence. Il a le gouvernement. Vous êtes un... vous êtes Son prisonnier. Le monde est mort. Vous n’avez plus rien... Vous voyez les autres vivre de la manière dont ils vivent, mais cependant vous, vous ne le faites pas. Vous êtes un prisonnier. Vous êtes uni à Lui par un même joug. «Mon joug est léger.» Uni par un même joug à Christ, à Sa Parole. «Je ne fais que ce que le... ce qui plaît au Père. Et si vous ne pouvez pas croire que Je suis Lui, alors croyez la Parole.» C’est tellement parfait! Remarquez.

[191] Remarquez maintenant, au cours des âges Il a progressivement manifesté ceci, dévoilant au fur et à mesure le mystère au travers des prophètes et des types. Maintenant, nous ne pouvons que continuer vers cela, et Il S’exprime Lui-même.

[192] Il S’exprima en Moïse. Observez Moïse. Il naquit au temps de la persécution des enfants. Il était né pour être un libérateur. Il fut caché dans les joncs juste comme Jésus, quand Il fut amené en Egypte. Il en sortit. Il alla à la montagne et revint avec les commandements.

[193] Jésus alla à la montagne. Son premier sermon, le sermon sur la montagne, Il descendit avec les commandements. «Vous avez entendu les anciens dire : ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ Moi, Je vous dis : ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis adultère.’» Législateur, Sacrificateur, Roi, Conducteur. Exactement!

[194] Il S’exprima en Joseph, né parmi les dénominations, ses frères. Ils Le haïrent sans cause parce qu’il était spirituel. Il voyait des visions. Dieu était avec lui. Il pouvait interpréter les songes. Et ses frères le haïrent. Il fut vendu pour... par ses frères pour environ trente pièces d’argent. Exactement comme Lui fut vendu par Judas Iscariot, un de ses frères, pour trente pièces d’argent. Il fut jeté dans un fossé et passa pour mort. C’est juste. Le père et les autres furent informés qu’il était mort; il a été jeté dans ce fossé, il en fut retiré et placé à la droite du Pharaon.

[195] Au cachot, comme il y a souffert! Et – et il y eut deux sauvés... l’échanson et le panetier; l’un d’entre eux fut plutôt perdu et l’autre sauvé. Et le – l’échanson ... l’un d’entre eux fut perdu et l’autre sauvé. Juste comme sur la Croix, lorsqu’Il était dans Sa prison, attaché à la croix à cause de nos péchés. Quand Il devint un prisonnier, un voleur fut perdu et un autre sauvé. Voyez, c’est tout à fait juste.

[196] Ensuite, il devint le bras droit du Pharaon, le roi qu’il avait vu en songe, et il avait eu une vision selon laquelle il serait assis aux pieds de ce roi et que toute l’autorité sur l’Egypte lui serait attribuée. Sa vision devait s’accomplir. Il pouvait l’avoir étudiée plusieurs fois, pendant qu’il était là-bas dans – dans cette prison. Sa barbe avait poussé et ainsi de suite, mais il étudiait cela. Un jour, sa vision devait s’accomplir.

[197] Même si cela traîne, cela doit s’accomplir! Comme je l’ai dit hier soir, ou avant-hier soir, le mercredi soir, ici pendant le service. Voyez, cela doit s’accomplir. Lorsque Dieu le dit, cela doit s’accomplir. C’était un prophète confirmé et cela doit s’accomplir parce que c’est la Parole de Dieu.

[198] Et la Parole vient uniquement au prophète. Le mot prophète signifie un révélateur de la Parole divine écrite, c’est comme celui qui prédit (voyez?), ou un voyant. Remarquez. Et le voyant... comment... Celui qui est reconnu comme prédisant l’avenir, il est divinement confirmé en voyant d’avance, et cela s’accomplit. «S’il y en a un qui est prophète, il vous parlera et vous annoncera certaines choses qui vont s’accomplir. Et si cela ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas. Mais si cela s’accomplit, alors Je suis avec lui. Vous feriez mieux de le craindre parce que Je suis avec lui», vous voyez. C’est exact. Voilà la confirmation, c’est là que vous savez si cela est la vérité ou ça ne l’est pas.

[199] Dieu répond à Son peuple par Sa Parole au travers des gens. Voyez, Dieu parle uniquement au travers de l’homme. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Le cep ne porte pas de fruit. Les sarments portent les fruits de la vigne. Remarquez qu’il en a toujours été ainsi.

[200] Maintenant, nous trouvons ensuite que Joseph... que personne ne pouvait toucher ni venir auprès de Pharaon sans d’abord voir Joseph. «Personne ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils.» Et quand Joseph quittait le trône, on sonnait de la trompette : «Que tout genou fléchisse! Joseph arrive!»

[201] Gloire! Et un jour tout genou fléchira et toute langue confessera lorsqu’Il quittera le Trône de Son Père, voyez, pour apparaître. Tout le monde témoignera qu’Il est le Fils de Dieu. Soit vous... A ce moment-là, il sera trop tard. Faites-le maintenant.

[202] Maintenant, nous remarquons cela au travers des types. Nous pourrions même prendre David – comme j’en ai parlé il y a un moment – quittant son trône, rejeté par son propre peuple, escaladant la même montagne, le mont des Oliviers, alors qu’il allait vers sa prison. Il allait à sa prison parce qu’il était rejeté par ses frères et par son propre peuple. Il montait en pleurant. Cela, c’était l’Esprit de Christ en lui, rejeté, alors qu’il regardait Jérusalem, pleurait et disait : «Jérusalem, combien de fois ai-je voulu...» Un roi rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David s’est tenu devant Jérusalem, là au-dessus de Jérusalem, rejeté, et Il a pleuré sur Jérusalem, disant : «Maintenant ton heure est venue.» C’est juste. Voyez ?

[203] Toutes ces choses Le représentaient sous forme de types, mais le mystère était encore caché. Ces hommes ne savaient pas ce qu’ils faisaient. Ils savaient seulement qu’ils étaient conduits par l’Esprit pour faire certaines choses. Eh bien, Il retenait cela pour la grande révélation dans les derniers jours. Mais pour exprimer cela, Il S’exprime en Moïse, en David, en Joseph, en Elie et ainsi de suite. Vous... Nous pourrions prendre chacun de ces prophètes et exposer leur vie et montrer que cela exprimait Jésus-Christ parfaitement, exactement; pourtant, jamais Il n’avait livré Son secret en entièreté; Il attendait de le faire connaître dans les derniers jours comme Il l’avait promis; Il attendait que cela soit pleinement compris, voyez, avant qu’Il puisse l’exprimer. S’Il a dit la chose entière...

[204] En effet, la Bible est écrite en énigmes. Jésus a remercié le Père pour cela, voyez, de ce qu’Elle était écrite en énigmes.

[205] Maintenant, la Venue du Seigneur est un mystère. Nous ne savons pas quand Il viendra, comment Il viendra, mais nous savons qu’Il vient. Voyez? Ainsi en était-il de tous les mystères de Dieu, qui attendaient ce dernier jour. Après que cela a déjà été accompli, alors Il révèle et montre ce qu’Il avait fait. Oh! la la! Il n’a jamais livré complètement Son mystère.

[206] C’est juste comme ceci, comme les Sept Sceaux. Bon, lorsque Dieu utilisa Martin Luther pour la sortie de cette première Eglise ou de cet âge de l’Eglise, et lorsqu’Il utilisa John Wesley, et qu’Il les amenait progressivement à sortir, et révélait en eux cet âge-là de l’Eglise, lorsque nous... Lorsqu’on retourne à la Bible maintenant et qu’on découvre... Mais dans les derniers jours... La raison en est que cela était quelque chose de si extraordinaire qu’Il en parla ici et montra ces Sept Tonnerres. Et le ma-... Look et Life...

[207] Le magazine Life a alors montré là ce cercle de Nuage et de Lumière qu’ils ne pouvaient comprendre et qu’ils ne connaissent toujours pas. Mais ici Il dit : «Va là-bas et attends que ces mystères soient révélés.» Et c’était ici, des mois avant. Et alors, cela est arrivé exactement de la manière dont Il avait dit que cela arriverait. Avez-vous observé cette image? Même cet Ange à droite, lorsqu’Il s’est matérialisé, descendant avec Ses ailes en arrière et Sa tête penchée de côté, le voilà juste là sur la photo, c’est tout à fait vrai. Des mois avant que cela n’arrive, il a été dit ici qu’Il va rassembler le Corps de croyants pour révéler, pour reprendre ces choses qui étaient oubliées.

[208] Voici venir Luther, il a seulement prêché la justification, il a travaillé d’arrache-pied dans cet âge-là; il ne savait pas quel âge c’était. Voici venir Wesley et il a travaillé tout au long de son âge. Voyez? Et beaucoup de tendances sont sorties de là et d’autres églises sont nées. Puis, voici venir les pentecôtistes, ils ont travaillé d’arrache-pied, ils se sont organisés et sont retournés de nouveau à la mort; nous allons aussi aborder cela dans quelques minutes, ils sont retournés droit à la mort.

[209] Et puis vient la révélation du mystère pour révéler ce qu’il y avait au sujet de tout cela. Là, ces petites doctrines, comment Luther amena avec lui le catéchisme et d’autres choses; et Wesley amena ceci et cela, et ces autres choses; et puis la Pentecôte amena l’organisation juste de la même manière, ainsi que le baptême du «Père, Fils et Saint-Esprit» et ainsi de suite, ne sachant pas faire la différence parce que... Il est revenu alors dans les derniers jours prendre tous ces mystères et les expliquer clairement, les révéler. Pourquoi? C’est dans les tout derniers jours que ce grand mystère que Dieu avait dans Son cœur est révélé.

[210] Comprenez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen» – N.D.E.] Si vous le manquez, reprenez cette bande. Je ne sais pas pour combien de temps je serai avec vous. Rappelez-vous, ceci est la Vérité venant du AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la Vérité. C’est l’Ecriture.

[211] C’est comme les sept mystères des Sept derniers Sceaux, leurs mystères; les Sceaux ont été brisés et chaque âge est arrivé, et là, ils avaient laissé beaucoup de choses éparpillées. Et Dieu qui ne voulait pas que cela soit éparpillé, Il revient, prend ces choses, ces doctrines qu’ils ont commencées, et Il a montré cela et Il a révélé la chose entière. Il fait la même chose maintenant en révélant le mystère de Christ, comment Il était le triple dessein de Dieu pour l’Eglise! Oh! la la! Le manifestant, Le révélant!

[212] Révéler, Webster dit que c’est faire connaître, faire connaître, et spécialement, dit Webster, concernant la Vérité Divine. C’est ce que signifie la révélation. La révélation, c’est la manière de Christ de Se faire connaître à Son Eglise.

[213] Maintenant, on va dire : «Maintenant, Frère Branham, vous dites simplement ceci.» Maintenant, on ne dira pas : «Dites simplement ceci.»

[214] Maintenant, remarquez, Il S’est fait connaître à Pierre. Maintenant, si vous voulez noter cela et nous... si vous voulez lire cela, nous allons... Nous le lirons si vous le voulez, dans Saint Matthieu 16 : 15 et 17. Je citerai cela. Lorsqu’ils revenaient de la montagne de transfiguration, Il dit : «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?»

[215] «Certains disent, oh! ils pensent que Tu es Elie, d’autres disent que Tu es l’un des prophètes, Jérémie ou l’un d’eux.» Mais ce n’était pas ce qu’Il avait demandé.

[216] Il dit : «Qui pensez-vous que Je suis, maintenant?» Maintenant, Il parle à l’Eglise. Voyez? «Qui dit-on que Je suis?»

[217] Aujourd’hui : «C’est un philosophe», cette religion sociale. «Il est un homme bon. Nous croyons que Son enseignement est juste. Cela est destiné à être vécu. Je crois que cela nous rendrait tous meilleurs, si nous le faisions. Nous devrions avoir nos églises, nos – nos ainsi de suite.» Cela est un père Noël, c’est comparable à une histoire de père Noël.

[218] Ce n’est pas par l’expression d’une certaine église que nous devrions exprimer quelque chose. C’est une vie que vous ne menez pas par vous-même, mais Il vient en vous et Il la vit Lui-même, et vous devenez un prisonnier; pas du tout un être humain intellectuel. Vous êtes conduit par l’Esprit. Et comment le savez-vous?

[219] Maintenant, vous dites : «Je peux discerner que j’étais en train de perdre la tête. Peut-être qu’un homme qui perd la tête fait cela.»

[220] Mais si vous avez la pensée de Christ, Christ S’exprime Lui-même par vous, Il montre que c’est Lui et non pas... Vous n’avez pas perdu la tête.

[221] Certaines personnes, sous l’influence des illusions de certaines choses, sortent et deviennent folles. Bien, nous savons que c’est faux. C’est le diable essayant d’imiter la véritable chose avant qu’elle ne parvienne ici. Voyez? Ce sont toujours des faux. Voyez?

[222] Mais un véritable homme... et pour oublier ses propres pensées et sa propre manière de penser! Non pas s’approcher aveuglément comme cela. Non, monsieur. Vous vous présentez avec vos facultés en ordre, et Christ vous prend et S’exprime. Et maintenant, aux yeux du monde, vous êtes fou.

[223] Maintenant, si vous êtes fou, vous êtes réellement fou, alors il n’y a rien, le diable ne peut pas vous contrôler complètement. Il vous fera tout faire contrairement à cette Parole.

[224] Mais lorsque Christ vous prend complètement, Il exprimera cette Parole juste à travers vous, parce que c’est Lui. Il est la Parole! Voyez? Et ensuite vous pouvez voir l’expression de Christ. Non pas une sorte d’illusion, mais un Christ réellement authentique S’exprimant Lui-même juste par vous. Comme c’est beau!

[225] Maintenant, observez. Il a dit : «Qui dites-vous que Je suis?» Il est en train d’interroger l’Eglise, Ses douze. Sur les millions de ces jours-là, Il a interrogé les douze, Son Eglise. Sur les millions aux jours de Noé, Il a interrogé les huit. Oui, oui. Voyez?

[226] Et Il a dit : «Comme il arriva aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l’homme (voyez?), où huit âmes furent sauvées.»

[227] Maintenant, je ne dis pas qu’il va y avoir huit de sauvés. Bon, ne comprenez pas mal cela. Je n’ai jamais dit cela. Je ne sais pas combien il y en aura, combien vont être sauvés; cela, c’est le – ce dernier moment pour – pour enlever ce petit groupe-là. Ça sera un petit groupe, je vous le dis. «Car étroite est la porte, et resserré le chemin, et peu nombreux sont ceux qui le trouvent.»

[228] Mais lorsque le grand Corps racheté au travers de tous les âges s’élèvera, alors il y aura là une grande foule! Apocalypse 7 l’exprime : un grand nombre que personne ne pouvait compter est sorti de tous les âges, ceux qui ont marché dans la Lumière de la Bible au fur à mesure qu’Elle leur était révélée. Et maintenant, nous savons que Wesley avait plus de Lumière que Luther. Nous savons que la Pentecôte a brillé plus que Wesley. Voyez? Certainement que oui.

[229] En effet, cela s’est relâché progressivement, comme cela s’est fait au travers des prophètes, et ainsi de suite, jusqu’à ce que ce fût parfaitement révélé. «La Divinité corporellement en Christ.»

[230] Et maintenant, Christ dans l’Eglise est juste en train de Se faire connaître. La chose entière est la révélation de Dieu pour ramener Eve à sa juste position, avec son Mari. Remarquez, et Dieu est le Mari de l’Eglise, et l’Eglise est Son Epouse.

[231] Maintenant, Pierre, lorsqu’il fut interpellé, il a dit : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[232] Maintenant, observez. «Tu es béni, Simon Barjona», a-t-Il dit, ce qui signifie «fils de Jona». Voyez? «Tu es béni car la chair et le sang ne t’ont jamais révélé ceci. Tu n’as jamais appris cela d’une certaine école. Mais Mon Père qui est dans le Ciel t’a révélé cela.» Remarquez ce qu’Il lui a dit : «Sur ce roc...» C’est Pierre, la semence prédestinée de Dieu, qui avait reçu cette Lumière et à qui les clés du Royaume avaient été données. «Sur ce roc de la révélation de Qui Jésus-Christ est.» Il est la plénitude de Dieu manifesté. «Sur ce roc...» Non pas un Père, Fils et Saint-Esprit; et Lui étant la seconde personne. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l’enfer ne l’ébranleront jamais, ne prévaudront jamais contre elle.» Voyez? «Je bâtirai Mon Eglise sur ce roc», la révélation de Jésus-Christ.

[233] Regardez, Christ en vous, cela fait de Lui le centre de la Vie de la révélation. Voyez? La Vie de Christ en vous fait de Lui le centre de la révélation. Christ, dans la Bible, fait de la Bible la révélation complète de Christ. Christ en vous fait de vous la révélation complète de la chose entière, voyez, ce que Dieu essaie de faire.

[234] Qu’est-ce qu’est la nouvelle naissance alors? Vous direz : «Bien, Frère Branham, qu’est-ce qu’est la nouvelle naissance?» C’est la révélation de Jésus-Christ à vous personnellement. Amen! Voyez-vous? Non pas que vous avez adhéré à une église, que vous avez serré la main, que vous avez fait quelque chose de différent, que vous avez récité un credo, que vous avez promis de vivre d’après un – un code de lois. Mais Christ, la Bible. Il est la Parole qui vous a été révélée. Et peu importe ce que quelqu’un dit, pasteur, prêtre, quoi que cela puisse être, peu importe ce qui arrive, c’est Christ. C’est Christ en vous; c’est cela, la révélation sur laquelle l’Eglise a été bâtie.

[235] Vous dites : «Bien, je suis luthérien; je suis baptiste, je suis presbytérien.» Cela ne signifie pas un – ne signifie pas [Frère Branham claque ses doigts – N.D.E.] pour Dieu, rien du tout, pas un claquement de vos doigts.

[236] Qu’est-ce? C’est Christ étant révélé. Et Il est la Parole. Et lorsque la Parole est révélée, Elle S’exprime. Voyez? C’est cela le dessein de Dieu pour Jésus-Christ, c’était de S’exprimer Lui-même, de prendre Ses propres lois et de vivre d’après Ses lois, con–... et d’accomplir Sa loi par la mort. Et Christ, Dieu, est mort dans la chair, pour condamner le péché dans la chair, pour qu’Il puisse ramener à Lui-même une Epouse glorieuse, rachetée, qui croira uniquement la Parole de Dieu; et non La troquer contre les conceptions intellectuelles de l’homme, comme Eve le fit. Vous voyez cela? C’est cela, la pensée de Christ. C’est cela, la pensée de Dieu. La nouvelle naissance révèle ceci.

[237] Et si un homme dit qu’il est né de nouveau et qu’il essaie de renvoyer ces promesses de Christ pour ces derniers jours à un autre âge, faisant de Lui le Christ d’hier mais non pas d’aujourd’hui, alors cet homme ou cette personne a été séduite par Satan. Et si cet homme dit qu’il croit Cela, mais que la chose ne se manifeste pas en lui?

[238] Jésus a dit dans Marc 16 : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», dans le monde entier et dans chaque âge. Chasser les démons, parler en langues, et – et toutes ces grandes manifestations des dons qui suivraient, disant : «Ils accompagneront.» Non pas «ils peuvent, ils devraient»; «ils accompagneront». Et les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera pas.

[239] Ainsi, c’est Christ S’exprimant dans l’individu, qu’il soit intellectuel ou qu’il soit – qu’il ne connaisse pas son ABC. La moitié des apôtres ne connaissaient pas cela, voyez, mais ils connaissaient Christ. On n’avait pas du tout fait attention à Pierre et à Jean, parce que ceux-ci auraient été à un quelconque séminaire. Il est dit : «Ils prêtèrent attention à eux et les reconnurent pour avoir été avec Christ», lorsqu’ils guérirent l’homme estropié, vous voyez, au portail. Ils savaient qu’ils – ils avaient été avec Christ.

[240] La nouvelle naissance, c’est Christ, c’est la révélation. Dieu vous révèle ce grand mystère, et c’est cela, une nouvelle naissance. Maintenant, qu’allez-vous faire lorsque vous rassemblerez tout ce groupe là où la révélation est parfaitement en harmonie, et où Dieu exprime cela à travers Sa Parole au moyen de mêmes actions, de mêmes choses qu’Il faisait, rendant la Parole manifeste? Oh! si seulement l’Eglise connaissait sa position! Elle le saura un jour. Alors l’Enlèvement aura lieu, lorsqu’Elle saura ce que c’est. Maintenant, remarquez.

[241] Vous dites : «Frère Branham, mais cela – cela n’est pas...» Oh oui, cela l’est également. C’est la vérité.

[242] Avez-vous remarqué? Paul n’avait pas connu Jésus selon la chair. Paul ne L’avait jamais connu. L’unique voie par laquelle Paul L’a connu fut par une révélation, par une vision. Est-ce juste? [L’assemblé répond : «Amen!» – N.D.E.] Paul n’a connu Jésus que par la révélation, juste comme Pierre.

[243] Pierre L’avait vu dans la chair, mais il ne L’a pas connu selon la chair, parce que Jésus l’a dit : «La chair et le sang ne t’ont pas révélé cela. Même Ma propre Vie ne t’a pas révélé cela. Mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel qui t’a révélé la chose, qu’Il est la Parole de Dieu, et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise.» Pierre ne L’a pas connu selon la chair, un homme qui a marché avec Lui et qui L’a touché de ses mains et ainsi de suite.

[244] Paul avait quelque chose de plus grand que ce que n’importe quel autre apôtre avait. Voyez?

[245] On disait : «Eh bien, je – je possède plus de révélation que toi, Paul, parce que, tu sais, j’ai marché avec Lui. Je suis allé pêcher avec Lui un jour. Je L’ai entendu parler. Il S’est assis dans un bateau avec moi et m’a réellement dit : ‘Allons par-là pour pêcher à cet endroit, et nous attraperons plus de poissons.’ Et nous l’avons fait.» Voyez? Voyez? «Nous L’avons vu faire des choses.»

[246] Mais Paul L’avait vu après qu’Il était mort, enterré et ressuscité, et Il S’était exprimé dans la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Sachant... Paul, étant un Juif, n’aurait jamais appelé cela Seigneur, à moins de voir cette manifestation. Il était redevenu Le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit : «Paul (en d’autres termes), Je suis Le même Dieu aujourd’hui que J’étais hier. Me voici dans la même Lumière, la Colonne de Feu à Laquelle Moïse a parlé dans le buisson ardent.» Ce n’est pas étonnant qu’il pût séparer la loi de la grâce, là dans le livre des Hébreux; il avait rencontré la même Colonne de Feu. Il avait dit : «Je suis Jésus que tu persécutes.»

[247] Et Le voici aujourd’hui, de la même manière, par la même Colonne de Feu, S’exprimant et Se confirmant comme étant le même, révélant le mystère de Dieu qui a été caché depuis la fondation du monde. Voyez cela?

[248] Paul L’avait connu uniquement par – L’avait connu par révélation. Pierre L’avait connu par révélation.

[249] Il avait marché avec Lui, parlé avec Lui. Par conséquent, vous pouvez placer cette Parole. Maintenant, je viens juste de dire qu’Il était la Parole. Maintenant, un érudit peut s’asseoir et lire cette Parole au point où il peut simplement vous lier de n’importe quelle manière qu’il veut, voyez, car il est intelligent, brillant. Prenez un prêtre catholique, ou même pas cela, prenez un théologien très bien formé dans la Bible. Frère, un baptiste ou un presbytérien ou quelqu’un comme cela, il vous fera penser que vous ne connaissez rien, voyez, lorsqu’on en arrive à discuter. Pourquoi? Voyez, parce qu’il L’a connu selon la chair, Lui, la Parole. [Frère Branham tapote sa Bible – N.D.E.]

[250] Mais l’unique façon par laquelle vous êtes sauvé, c’est de Le connaître par révélation!

[251] Je peux prendre – je peux prendre la doctrine des presbytériens et vous lier, vous pentecôtistes, au point que vous ne saurez plus rien. Je peux prendre la doctrine des baptistes et vous montrer, à vous pentecôtistes, un million de choses dont vous ne savez rien. C’est juste, mais ce n’est pas cela. Cela n’est pas Son Eglise. Cela n’est pas Son Eglise.

[252] Son Eglise, c’est Lui-même révélé (Amen! Comprenez-vous cela?) et exprimé par la Parole Elle-même, c’est-à-dire qu’Il est Dieu. Voyez-vous?

[253] Comment pouvez-vous dire : «Père, Fils et Saint-Esprit», ensuite... et être baptisé en cela? Païens! C’est juste! Comment pouvez-vous dire que vous connaissez Jésus-Christ, qu’Il est la Parole, alors qu’il n’y a pas une Ecriture dans la Bible, il n’y a pas un endroit où quelqu’un ait jamais été baptisé au nom du «Père, Fils, Saint-Esprit»?

[254] Et vous – et vous les «Jésus seul», qui utilisez seulement le Nom de Jésus pour le baptême! Je connais personnellement quatre ou cinq Jésus, moi-même. Ainsi, vous voyez ce à quoi votre dénomination vous conduit? Ce sont les ténèbres, l’expression de Caïn qui apporta des fruits à la place du sang. Voyez-vous ?

[255] Mais la révélation vient au travers du Sang, voyez, au travers de Jésus-Christ, qui est le Sang de Dieu, le Sang créé dans le sein de Marie. Et Paul Le connaissait par révélation. C’est comme cela que nous Le connaissons aujourd’hui; c’est uniquement de cette façon que vous pouvez Le connaître. Non pas de dire : «Je suis méthodiste.» Cela ne signifie rien. «Je suis baptiste.» Cela ne signifie rien. «Je suis catholique.» Cela ne signifie rien. Mais par la révélation, c’est-à-dire que Dieu vous a révélé la Parole! Il est la Parole. Et la Parole, comment savez-vous que cela est révélé? Elle vit Elle-même et Elle S’exprime à travers vous. Oh!

[256] Les églises ont longtemps oublié cette grande révélation. C’est juste. La révélation de la Vérité, elles l’ont oubliée. Elles sont allées vers...

[257] Maintenant, lorsque Luther s’était levé, il était un grand homme. Il avait la révélation de ce jour-là. Mais qu’est ce qui est arrivé? Une bande de Rickies est entrée avec des cheveux coupés en brosse comme on appelle cela aujourd’hui, et les Rickettas et tous, ils sont arrivés là. Et – et – et la première chose, vous savez, la chose est là.

[258] Cette manifestation! Si seulement – seulement vous connaissiez la numérologie de la Bible et saviez ce que Elvis ou – ou Ricky signifie pour l’Ecriture! Oui, oui, juste comme... Pourquoi Jésus a-t-Il... Vous dites : «Il n’y a rien à cela, à votre nom.» Rien? Ce nom-là ne pouvait apparaître que dans ces derniers jours, pour ces gens des derniers jours.

[259] Pourquoi est-ce que Jésus avait changé le nom d’Abram en Abraham, puis de Saraï en Sara? Pourquoi avait-Il changé Saul en Paul? Pourquoi avait-Il changé celui de Simon en Pierre, et ainsi de suite? Vous voyez? Certainement, cela signifie quelque chose.

[260] On ne pouvait pas parler de ce nom-là avant ce jour-ci. C’est la raison pour laquelle nous avons cette chose infernale que nous avons dans le monde aujourd’hui, à cause de telles choses. La race humaine entière est corrompue. C’en est – c’en est fini d’elle, voyez, et c’est pour cela qu’il y a cette corruption.

[261] Remarquez maintenant, Luther était dans la ligne, il l’était dans son temps, Luther, et il avait la révélation; mais aussitôt qu’il est parti, regardez ce qu’ils ont fait. Wesley avait un message, regardez ce que cela fit. Les vieux pentecôtistes du début avaient un message; regardez ce qu’ils ont fait. Ils ont rassemblé un groupe d’hommes, exactement la même chose que...

[262] Dieu, dans Sa grâce, a envoyé à Israël une Colonne de Feu, un prophète, un sacrifice, et s’est manifesté Lui-même parmi eux, et Il les a fait sortir d’Egypte et leur a fait traverser la mer Rouge. Et ils ont désiré une loi, ils pouvaient ainsi avoir de grands dignitaires; ils pouvaient avoir quelque chose à faire dans cela. Et qu’est-ce qui leur est arrivé? On les laissa errer dans le désert durant quarante ans, et aucun de ceux qui faisaient partie de cette organisation ne traversa.

[263] Caleb et Josué, ces deux-là seulement, s’étaient levés et avaient dit : «Nous sommes capables de prendre cela, de regarder à la Parole de Dieu.»

[264] Chacun d’eux mourut dans le désert. Et Jésus a dit qu’ils étaient éternellement morts, c’est juste, après qu’Il avait manifesté Ses bénédictions et Sa puissance dans leurs âges; comme Luther, Wesley et ainsi de suite. L’a-t-Il fait? Ils dirent : «Nos pères ont mangé la manne dans le désert.»

[265] Il dit : «Et ils sont tous morts.» C’est-à-dire séparés éternellement d’avec Dieu. Leurs cadavres périrent dans le désert. Voyez? Ils sont morts. «Mais Je suis le Pain de Vie descendu du ciel d’auprès de Dieu.» Ils ne pouvaient pas comprendre cela. Ils ne pouvaient tout simplement pas comprendre.

[266] Très bien, l’église a longtemps oublié cela. Ils ont accepté un message intellectuel, des intellectuels, l’affiliation, la connaissance, au lieu de la révélation de la Vérité de la Parole.

[267] Maintenant écoutez ceci, ils disent aujourd’hui : «Croyez-vous que Dieu nous a commissionnés pour aller dans le monde entier, guérir les malades, prêcher l’Evangile, et chasser les démons?» «Oh! Oh! oui, je suppose que c’est juste, mais...» Vous voyez?

[268] Une dame me parlait l’autre jour, elle disait : «Eh bien, toutes les églises sont en harmonie.»

[269] Je dis : «Il n’y en a pas une qui soit en harmonie avec l’autre.» Il y a des catholiques qui se tiennent là. J’ai dit : «Qu’en est-il de vous? Vous êtes un méthodiste et celui-là est un catholique, êtes-vous en harmonie l’un avec l’autre?» Je dis : «Ce pape vient pour les unir, c’est une bonne chose pour toutes les personnes de ce genre.»

[270] Mais l’Eglise de Dieu n’a rien à voir avec cela, rien du tout. Elle est sortie de toute cette bande. Oui, oui! C’est juste. Oui, monsieur.

[271] Vous voulez unir cela, et l’un croit dans quelque chose et l’autre dans une autre; le méthodiste pratique l’aspersion, le baptiste pratique l’immersion, et tous les deux nient le Saint-Esprit dans la plénitude de Sa puissance. Ils disent : «Nous avons reçu le Saint-Esprit lorsque nous avons cru.»

[272] La Bible a dit : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» C’est là la différence. Voyez? C’est juste. Voyez?

[273] Et ils disent : «Nous sommes l’Eglise catholique. Nous avons commencé tôt. Nous avons fait ceci.» Les méthodistes disent : «Nous avons pour base la Bible.»

[274] Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, où est-ce qu’on en est? Oui, oui. Voyez? Oui. «Les œuvres que Je fais, vous le ferez aussi.» Chaque créature, chaque personne qui croit en Lui. Maintenant où est-ce qu’on en est? Ce sont Ses Paroles. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» Maintenant où est-ce qu’on en est? Voyez? Oh! cela se manifeste tout simplement!

[275] Qu’est-ce? C’est une condition hybride. Regardez ici, prenez une bonne grosse graine de maïs hybride, et prenez ce maïs hybride, c’est un beau maïs. Mais plantez-le, qu’est-ce que vous obtenez? Une petite tige en sort comme ceci, puis elle jaunit et flétrit complètement. C’est ainsi qu’est chaque dénomination, quand elle est hybridée, les paroles d’hommes sont mélangées aux Paroles de Dieu. Elle s’élèvera jusqu’aux signes et prodiges mais quant à ce que Jésus a dit à propos de croire la Parole, elle jaunit et dit: «Nous ne pouvons accepter cela», et ils font demi-tour.

[276] Juste comme ce que tous ces autres espions ont fait, ceux qui étaient allés là-bas et qui avaient observé Canaan. Arrivés là, ils ont dit : «Oh! nous avons l’air de sauterelles à côté d’eux. Nous ne pouvons pas les conquérir! Les Amalécites le feront, tous ceux-ci, c’est ce qu’ils vont faire.» Et ils ont fait demi-tour.

[277] Et Caleb et Josué, étant des pur-sang (Amen!) par la Parole de Dieu, savaient que Dieu avait dit : «Je vous donne ce pays.» Ils dirent : «Nous sommes plus que capables de le conquérir!»

[278] Ça dépend de l’endroit d’où vous êtes nés. Si vous êtes nés de la Parole de Dieu, la Parole de Dieu a la prééminence dans Son Eglise. C’est pour cela qu’Il était mort. C’était là Son dessein, qu’Il soit en mesure d’accomplir – d’avoir la prééminence pour œuvrer dans Son Eglise. Laissez la Parole de Dieu resplendir premièrement, peu importe ce à quoi ressemble toute autre chose. Peu m’importe si les intellectuels disent ceci et cela; cela n’a rien à voir avec la chose. La Parole de Dieu l’a dit, et nous sommes plus que capables de conquérir cela.

[279] «Si je prêchais cela dans mon Eglise», me disait un ministre, il disait: «J’aurais à prêcher aux quatre poteaux de l’église.»

[280] Je dis : «Je prêcherais à cela.» Oui, monsieur. La Parole de Dieu l’a dit. Nous pouvons le faire. Dieu a dit de le faire. Amen!

[281] Oh! oui; ils se trouvent des excuses en ceci. Voyez? C’est pourquoi ils sont aveugles au Message du temps de la fin, de ces derniers jours où Dieu est en train de Se confirmer. Ils essaient de classer ceci parmi les sortes de spiritisme, ou certain – oh! (Comment appellerais-je cela?) quelque chose de mental, une illusion, ou quelque chose de cet ordre. Voyez, ils – ils essaient d’En faire ce que Cela n’est pas.

[282] C’était ce qu’ils firent lorsqu’Il était là, lorsque Jésus était là, ils L’appelèrent «Béelzébul, un diseur de bonnes aventures». Maintenant, ils disent que c’est une sorte de télépathie mentale. Voyez? Lorsque... Ils savaient qu’Il pouvait se tenir là, regarder les gens et discerner les pensées mêmes qui étaient dans leur cœur. La Bible l’a dit.

[283] Eh bien, Hébreux chapitre 4 ne dit-il pas : «La Parole de Dieu est plus vivante et plus tranchante qu’une épée à double tranchant, et elle discerne les pensées même de l’esprit»? Et Il était cette Parole. Et lorsque cette Parole a la prééminence sur l’homme, la même chose a lieu de nouveau, parce que c’est la Parole! Amen!... Vous voyez comment vous pouvez trébucher sur ceci à partir de maintenant. Le voici si parfaitement clair. Voyez? Très bien.

[284] C’est pour cela qu’ils sont aveugles, comme ce fut le cas au temps où Christ était sur la terre. Oh! la la! Ils trébuchent de la même manière. Ils dirent : «Il est Béelzébul. Béel-...» Ils ont vu qu’Il pouvait faire cela, ainsi ils dirent : «Il est simplement un... Il est un enfant illégitime et c’est quelqu’un de bizarre. Il est tout simplement possédé d’un démon. C’est un – c’est un Samaritain là, et Il a un démon en Lui. C’est par ce moyen qu’Il fait cela.»

[285] Jésus a dit : «Je vous le pardonne.» Voyez, appelant la Parole de Dieu, les œuvres de Dieu, un mauvais esprit. Il a dit : «Je vous le pardonne. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et une parole contre Lui ne sera jamais pardonnée, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir, ni dans ce grand jour. Cela ne sera pas pardonné.» Ainsi, vous voyez, c’est écrit clairement dans les Ecritures.

[286] Ainsi, lorsque les gens arrivent à ce jour-là, peu importe combien la dénomination à laquelle ils appartiennent est intellectuelle, elle est condamnée. Ils doivent l’être! Ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, Le taxant d’ «exalté» et de quelque chose d’autre qui a un nom dégoûtant, ou quelque chose comme cela. Et l’Eglise de Dieu devait supporter cela tout le temps.

[287] Même Paul devant Agrippa avait dit : «D’après la voie qui est appelée ‘hérésie’, ce qui signifie ‘folie’, c’est d’après cette voie que j’adore le Dieu de nos pères.» Ce grand savant intellectuel devait en arriver à ce point : «D’après la voie qui est appelée ‘hérésie’».

[288] Pourquoi? Cela lui était révélé. Cette Colonne de Feu suspendue devant lui, dit : «Je suis Jésus, le grand Dieu qui était là dans le désert avec Moïse. Je le suis. Et il te sera dur de regimber contre les aiguillons.»

[289] Puis Paul se tint là, il savait que sa vie était en danger. Il dit : «La voie qu’on appelle hérésie, c’est dans cette voie que j’adore le Dieu de nos pères.» Cela était ainsi appelé parce qu’il lui a été révélé ce qu’était la grande Vérité de Christ. Et aujourd’hui les gens disent : «C’est une dénomination.»

[290] C’est Jésus-Christ, la nouvelle naissance, révélé en vous pour qu’Il ait la prééminence, pour qu’Il puisse exprimer Ses Paroles. Et quelle que soit la chose qu’Il a promise dans ces derniers jours, Il peut la réaliser à travers Son Corps quand Il œuvre. Amen! C’est exactement la Parole de Dieu rendue manifeste. Remarquez. Très bien!

[291] Comme au temps de Christ, Dieu Lui-même tient la clé de cette révélation de Christ. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.]. Les écoles de théologie ne peuvent jamais découvrir cela. Jésus l’a dit. Si vous voulez le lire maintenant, c’est dans saint Matthieu 11:25 et 27 : «Je Te remercie, ô Père, Dieu des Cieux et de la terre de ce que Tu as caché ceci aux yeux des sages et des intelligents et de ce que Tu l’as révélé aux enfants qui voudraient apprendre.» Voyez? Voyez? Peu m’importe...

[292] Observez les érudits de ce jour-là, ces Juifs, de très braves hommes; observez les organisations des pharisiens, des sadducéens et des hérodiens ou de n’importe quoi que cela pouvait être. Voyez? Toutes leurs grandes organisations... Et Jésus a dit : «Vous êtes aveugles; vous conduisez des aveugles. Esaïe avait bien parlé de vous : ‘Vous avez des oreilles et vous n’entendez pas, et des yeux avec lesquels vous ne pouvez pas voir.’» En effet, Esaïe a dit ceci en Esprit, le Dieu du Ciel a donc aveuglé vos yeux. Vous agissez comme Eve avait agi, acceptant le côté intellectuel et vous ne connaissez rien de l’Esprit de Dieu. Par conséquent, ne tomberont-ils pas tous dans le fossé, tous les deux, le conducteur et l’aveugle aussi? Le conducteur tombera avec l’aveugle parce qu’il est aussi aveugle. Le conducteur aveugle tombera en conduisant l’aveugle, ils tomberont tous deux dans le fossé.

[293] Et Dieu seul tient cette clé. Il a exprimé la même chose, là dans l’Ecriture précédente, il y a un moment lorsque je lisais cela, lorsqu’Il a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme?»

[294] Et Pierre dit : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[295] Il dit : «Bénis sois-tu, Simon, fils de Jonas. La chair et le sang ne t’ont jamais révélé ceci, c’est Mon Père qui est dans le Ciel. Sur cette révélation-ci, sur elle seule, Je bâtirai Mon Eglise. Les portes de l’enfer ne prévaudront jamais contre Elle.» Voyez-vous? Maintenant, vous voyez?

[296] Ainsi donc, il n’y a pas d’écoles, pas de théologiens, ni d’enseignants de la Bible dans n’importe quelle école qui connaissent quelque chose à ce sujet. Ils ne peuvent rien connaître à ce sujet. Il leur est impossible de connaître quoi que ce soit à ce sujet. Dieu a caché aux véritables docteurs élus et à tous les autres le sens pour pouvoir reconnaître cela.

[297] Que Christ leur soit révélé, cela est une affaire personnelle, individuelle pour la personne.

[298] Et si vous dites : «Il s’est révélé à moi», et qu’ensuite la Vie que Christ a produite ici dans la Bible, cette même Vie qui est en Lui, ne se manifeste pas en vous, alors vous avez la mauvaise révélation.

[299] Si vous mettez la vie d’une citrouille dans la vie d’un poirier, cela produirait des citrouilles. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» C’est tout à fait vrai. Et si en premier lieu vous faites pousser un arbre, une vigne, et qu’elle produise des grappes de raisins, le premier sarment qu’elle donne produit des raisins. Le second produit des citrons, le suivant produit des poires, et l’autre produit des pommes, il y a une sorte de greffage là, les sarments portent leur propre vie. Chaque dénomination portera sa propre vie. Mais si jamais cette vigne originale fait sortir un autre sarment, il portera des raisins comme la première fois.

[300] Et si jamais la Vie – la Vie de Jésus-Christ fait sortir un autre Corps de croyants, il portera les mêmes fruits que le premier Corps. Ils écriront un livre des Actes après cela, parce que ça sera la même – la même Vie. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous ne pouvez simplement pas vous en débarrasser. C’est la Vie de Christ en vous, injectée en vous par le Saint-Esprit Lui-même, qui vit Sa Vie au travers de vous.

[301] «Aveugles, conducteurs d’aveugles!» Remarquez, Dieu seul tient cette clé. Aucun théologien ne peut vous le dire, ce n’est pas connu. Cela leur est caché. Ils n’en savent rien.

[302] Ainsi les écoles, lorsque vous dites : «J’ai eu un doctorat, un doctorat en droit», vous faites seulement... Pour moi, et je crois, et pour Dieu et pour n’importe quel véritable croyant authentique, cela signifie que vous vous êtes simplement éloigné d’une certaine distance, vous avez juste rétrogradé. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne Le connaît pas par la manière dont on L’explique.

[303] Dieu Se fait connaître dans la simplicité de la révélation de Jésus-Christ à la personne la plus illettrée. Voyez-vous? Pas votre théologie. C’est la révélation de Jésus-Christ. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise.» Aucun autre rocher n’est accepté, rien d’autre n’est accepté, pas un autre rocher romain, pas un autre rocher protestant, pas d’autres écoles, ni rien d’autre, mais exactement sur la révélation de Jésus-Christ à travers la nouvelle naissance. C’est là-dedans qu’Il naît, et qu’Il injecte Sa propre Vie; et votre vie disparaît. Et la Vie de Christ jaillit Elle-même de vous, ayant la prééminence, vers les gens pour qu’ils voient cette véritable Vie, accompagnée des œuvres, des signes et des prodiges qu’Il fit; Il fait la même chose au travers de vous. En dehors de cela, les autres choses ne sont même pas mentionnées du tout. Observez la grande révélation de Dieu se dévoiler!

[304] Le manque de cette révélation est la raison pour laquelle nous avons parmi nous tant de divisions, et tant de raillerie. Il y a beaucoup de divisions parmi nous parce que les gens manquent cette révélation. Voyez, les docteurs manquent cette révélation.

[305] Après sa grande révélation de Christ, Paul dit dans I Corinthiens au chapitre 2... Soyez sûrs de lire cela comme vous l’écrivez. Observez! Oh! Il a dit : «Je ne suis jamais venu vers vous avec la sagesse.» Regardez cet homme qui avait la sagesse, mais regardez cet homme qui avait la science : «Je ne suis jamais venu vers vous avec ce genre de paroles.» I Corinthiens, le chapitre 2 de I Corinthiens. Oh! je souhaite...

[306] Bien, lisons simplement cela. Comment... Pouvez-vous vous mettre debout une minute pour que nous lisions juste un ou deux versets? [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E.] J’aimerais juste le lire afin que vous – vous ne soyez pas ... Cela permettrait même aux gens qui suivent les bandes d’y revenir, de toute façon, cela va leur donner une occasion.

[307] I Corinthiens, chapitre 2. Ecoutez ce grand apôtre-ci, Paul, le serviteur intellectuel de Dieu. Ecoutez ceci. ...moi, Paul, lorsque je suis venu vers vous, je n’étais pas venu avec excellence de Paroles... de sagesse, vous annoncer le témoignage de Dieu. Je n’ai jamais dit : «Moi, je suis Docteur Untel.» Voyez-vous? Car je me suis résolu de ne connaître aucune autre chose parmi vous si ce n’est Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié. Et j’étais auprès de vous dans la faiblesse, dans la crainte et dans un grand tremblement... mon discours et – et ma prédication ne consistaient pas en des paroles persuasives de la sagesse humaine, mais dans une démonstration de l’Esprit et de la puissance – de la puissance.

[308] Là, vous voyez, voilà l’Evangile. Voyez-vous? Jésus a dit : «Allez dans le monde entier et prêchez l’Evangile.» Il n’a pas dit : «Allez enseigner.» Il a dit : «Allez prêcher.» En d’autres termes : «Démontrez la puissance, et ces miracles les accompagneront.» Enseigner seulement ne fait pas cela. Il faut le véritable Esprit Lui-même pour démontrer ces signes. Voyez-vous? Ecoutez ceci. Afin que votre foi ne repose pas sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu.

[309] Oh! la la! vous voyez, pour transformer l’homme! Pas en ce que je peux trouver une échappatoire pour dire : «Il n’est pas le même», alors qu’Il est le même. Si je fais cela, ça montre pour moi que ça – ça... sûrement, un homme qui me raconte cela me prouverait qu’il n’a pas la révélation, la triple révélation de Dieu. Voyez-vous? Maintenant, et... Cependant dans la faiblesse... parmi vous qui êtes parfaits : Toutefois non pas avec la sagesse du monde, non pas celle des princes de ce monde qui sera anéantie. Mais nous parlons de la sagesse de Dieu en... mystère (voyez, le triple mystère de Dieu), sagesse cachée que Dieu a destinée avant les siècles pour notre gloire, sagesse qu’aucun prince de ce monde n’a connue, aucun des prêtres, des «rebbi» – rabbins... (pardonnez-moi)... ou n’importe qui – n’en a connu quelque chose; car s’ils l’avaient connue, ils n’auraient pas crucifié le Seigneur de gloire.

[310] Vous dites : «Vous avez tort à propos des rabbins et des prédicateurs, là.» Qui L’a crucifié? Hein!

[311] Oh! nous pouvons continuer sans cesse. Lisez cela, voyez, sans cesse, gagnons le temps parce que nous n’avons que... Il y a encore du temps, mais nous avons beaucoup à dire ici si le Seigneur nous aide maintenant. Faute de ceci, maintenant...

[312] Et Paul, ce grand homme intellectuel, n’a jamais essayé d’utiliser ses grands termes de théologien en s’adressant aux gens. Il a humblement accepté la Parole du Seigneur, et il a vécu la Parole si bien que Celle-ci S’est exprimée au travers de lui. Il a vécu si – si pieusement qu’on a vu Jésus-Christ en lui, au point qu’ils cherchaient à prendre son mouchoir pour l’appliquer sur les malades. Voilà la Vie de Christ.

[313] Maintenant, vous entendez quelqu’un dire : «Oh! eh bien, vous voyez, Elie a fait cela il y a longtemps, il posa son bâton; mais, oh! c’était au temps d’Elie.» Eh bien, c’est ce que le monde a cru. Les prêtres intellectuels, etc., ainsi que les églises de ce temps-là croyaient cela.

[314] Mais quant à ces croyants, eux ils connaissaient autre chose. Ils avaient compris que la révélation de Christ qui était en Elie, cette même chose était en Paul, exprimant le même genre de Vie, parce qu’il était un prophète. Voyez-vous? Il prédit des choses qui arrivèrent exactement comme prédit, et ils savaient que c’était l’identification d’un prophète de Dieu. Et ils surent qu’il était un prophète de Dieu. Vous ne pouviez pas du tout les ébranler là-dessus. Même lorsqu’ils virent Pierre prédire ces choses qui sont arrivées, ils dirent : «Puisse ne fût-ce que son ombre passer sur moi.» Amen! C’est cela l’Eglise. Ce sont là ceux qui croient cela. Oui, monsieur. C’était révélé par...

[315] Eh bien, Paul a-t-il dit : «C’est parce que je – j’ai eu un doctorat, un doctorat en droit, ainsi de suite, qu’ils me croient»? Non. Il a dit : «J’ai oublié toutes ces choses-là, la sagesse des hommes.» Il a dit : «Je devais mourir, et je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. C’est comme cela que je suis venu chez vous, avec une démonstration de la puissance de Dieu.»

[316] Qu’était-ce? Faire de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Les mêmes œuvres que Jésus-Christ a faites, Paul les a aussi accomplies. Et ils ont compris que Dieu, le Père glorieux qui S’était manifesté dans le buisson ardent, a démontré cela à Paul; et voici que cela était en train d’être démontré.

[317] Et Il est le même dans chaque âge. La triple manière de Dieu : «Hier, aujourd’hui, et éternellement.» Quoi? Le Rédempteur, dans Son Eglise, la prééminence dans le Royaume qui vient. Amen! Voyez-vous cela? C’est aussi parfait que possible!

[318] Oh! remarquez! Le Saint-Esprit est le seul révélateur de la révélation divine de Christ. Aucune école ne peut le faire. Aucun érudit ne peut le faire. Aucun homme, qu’il soit bien instruit, qu’il soit pieux, ou autre chose, aucune personne ne peut le faire.

[319] Je pourrais frapper fort ici. Combien sont des chrétiens nés de nouveau, remplis du Saint-Esprit? Levez la main. Ça va. Continuons alors. Ça va. Remarquez.

[320] Il ne le fera qu’aux prédestinés. C’est exact. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, et aucun homme ne peut venir, à moins que le père ne Me l’ait donné premièrement.» Voyez-vous?

[321] Regardez ces prêtres qui disaient : «Cet homme-ci est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure. Il est un démon.»

[322] Et cette pauvre petite dame qui se promenait là autour, vivant avec six maris; elle vivait avec cinq, et elle avait le sixième à ce moment-là. Et Jésus dit : «Va chercher ton mari et reviens ici.» Elle dit : «Je n’ai pas de mari.»

[323] Il dit : «Oui, tu en as eu six. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu es en train de vivre maintenant n’est pas ton mari.» Elle dit : «Monsieur.» Quoi? Cette lumière a frappé cette semence.

[324] Quand elle a frappé ces sacrificateurs, ils ont dit : «Cet Homme est un diseur de bonne aventure.» Voyez, pas de Vie là-dedans. Un hybride, qui s’est élevé aussi loin qu’une dénomination, mais il est mort dès lors.

[325] Mais cette femme n’était pas une hybride. Elle dit : «Monsieur, je vois!» Je peux voir ses beaux grands yeux briller comme cela, des larmes coulant sur ses joues. Elle dit : «Monsieur, je vois que Tu es un prophète. J’attends un Messie. Et lorsque ce Messie-là viendra, Il fera cette même chose. Il nous dira ces choses.» Il dit : «Je Le suis.»

[326] Ô Seigneur! Elle laissa sa cruche. «Le voici, venez voir un Homme qui m’a dit des choses.» Qu’était-ce? Cette Lumière-là frappa cette Semence. Cette Vie était là. Elle se manifesta. La même chose aujourd’hui!

[327] Mais le théologien dira : «Attendez, maintenant, juste une minute. Je vais voir si Untel, si le pasteur Moody a dit, ou...»

[328] Qu’est-ce que le pasteur Moody a à faire avec ceci aujourd’hui? Pasteur Moody a vécu en son temps, mais pas maintenant. Certainement. Luther vécut en son temps, mais pas au temps de Wesley. Wesley vécut en son temps, mais pas au temps des pentecôtistes. Les pentecôtistes ont vécu en leur temps, mais ils sont loin de Ceci en cette heure. Nous sommes dans la dernière heure. Certainement.

[329] Leurs organisations et leurs scrupules prouvent que Ce n’est pas là. La Parole n’a jamais été correctement confirmée; (juste) seulement dans sa force – les semences – les dénominations. Et ils faisaient une dénomination, ils mélangeaient alors leurs vieilles semences de stramoine avec le véritable blé, cela mourait tout de suite. La récolte donnait la stramoine, exact, les ronces vertes et les orties; oui, oui, vous voyez, elle retournait à cela. Cela mourait tout de suite. Alors ils défaisaient le champ, et ils recommençaient, ils plantaient de vraies semences et certaines poussaient et les étouffaient.

[330] Mais alors, Dieu a dit qu’en ces derniers jours Il allait manifester un peuple lavé dans Son Sang, et ils étaient prédestinés à être là. Ils doivent être là. Dieu l’a dit. Et cela révélerait... Et le signe même : «J’enver-...» Malachie 4, et ce qu’Il ferait, restaurer de nouveau, ramener dans les derniers jours ces grandes choses qu’Il a promises, cela apporterait la révélation. Qu’est-ce? Que doit-il faire, Malachie 4? Il doit ramener la foi des pères aux enfants, voyez-vous? Cela est exact, ramener sur la scène la même chose, la même Colonne de Feu, les mêmes signes, les mêmes merveilles, le même Jésus; faisant de Lui le même, prêchant qu’Il est le même, confirmant qu’Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[331] «Je restaurerai, dit le Seigneur, toutes les années que le vers méthodiste et le hasil, et les baptistes, les catholiques, et tous ces vers ont mangées», cette – cette fois-là, au point que c’est devenu une souche dénominationnelle dans laquelle il ne reste aucune semence. «Mais je restaurerai encore, dit Le Seigneur, toutes ces années.» Quoi? «Tous les signes et prodiges qu’ils ont rejetés. Je restituerai cela juste à cet Arbre original et je restaurerai cela», dit le Seigneur. Ce prophète-là était un prophète confirmé. Ses paroles devaient s’accomplir. Amen!

[332] Le Saint-Esprit seul est le révélateur de la révélation divine de Christ, et Il l’a été dans tous les âges. Souvenez-vous, tous les âges! A qui la Parole du Seigneur venait-Elle? Uniquement au prophète. Cela est exact. Est-ce juste? Et le prophète devait être confirmé premièrement. Non pas parce qu’il disait qu’il était un prophète; c’est parce qu’il était né prophète, et il était confirmé comme étant un prophète, et tout ce qu’il disait était basé exactement sur la Parole et s’accomplissait, ensuite toute autre chose passait. Voyez-vous? C’était... La Parole du Seigneur venait par le Saint-Esprit seulement. La Bible dit : «Les hommes d’autrefois, poussés par le Saint-Esprit (Voyez?), ont écrit la Parole.»

[333] Ecoutez. Jean-Baptiste n’aurait jamais connu Jésus si le Saint-Esprit ne Le lui avait pas montré. Est-ce juste? [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E]

[334] Jean-Baptiste, ce grand prophète, s’avança et dit : «Quelqu’un se tient parmi vous maintenant même, un Homme ordinaire, Il se tient ici quelque part, c’est l’Agneau de Dieu.» Jean dit : «Je témoigne, je témoigne avoir vu l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, descendre du Ciel comme une colombe, et Il s’est posé sur Lui. Et une voix a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui je prends plaisir.’» Qu’était-ce? Le Saint-Esprit a dit : «Je Le montrerai.»

[335] C’est l’unique façon par laquelle vous Le reconnaîtrez aujourd’hui; l’unique façon par laquelle vous saisirez la triple révélation de Dieu, c’est grâce au Saint-Esprit. Et l’unique façon pour que cela soit possible, c’est que vous soyez prédestinés à le voir. Si ce n’est pas le cas, vous ne verrez jamais cela. Si vous n’êtes pas prédestinés à voir cela, vous ne verrez jamais cela, parce que cette Lumière peut briller et vous vous éloignerez, vous vous En moquerez et y trouverez une explication par une conception intellectuelle. Alors que le vrai Dieu Lui-même Se manifeste et confirme la Chose, vous voyez, mais s’il ne vous est pas donné de voir cela, vous ne le verrez pas.

[336] Dieu n’a jamais dit : «Je choisirai celui-ci, Je choisirai celui-là», mais Il connaissait par Son... La raison pour laquelle Il pouvait prédestiner, c’est parce qu’Il est infini, et Il – Il connaît chaque... Il est infini, ainsi donc, Il connaissait toute chose. Il connaissait la fin, et Il pouvait annoncer la fin dès le commencement. Il est Dieu. S’Il ne peut faire cela, Il n’est pas Dieu. Oui, monsieur. Il est infini. C’est exact.

[337] Jean ne L’aurait jamais connu, non monsieur, si le Saint-Esprit ne L’avait pas désigné. Voyez-vous comment Dieu cache Son mystère aux érudits de haut rang et autres? Ecoutez, chacun de ces gens...?... Et dans la simplicité Il révèle cela à celui qu’Il a prédestiné à le voir. Ecoutez ceci! Les autres qui se tenaient là n’avaient même pas vu la Colombe, ils n’ont jamais entendu de voix, car c’était seulement envoyé à la semence prédestinée. Prédestinée ! Certainement, elle était prédestinée.

[338] Eh bien, Esaïe, 712 ans avant qu’Il ne fût né, étant en Esprit, s’étant élevé au-delà des facultés humaines, dit : «La voix de quelqu’un crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur et aplanissez Son sentier.’»

[339] Alors, si Esaïe a pu voir cela, Malachie ne pouvait-il pas voir la même chose concernant un dernier prophète prédestiné, le scellement de tous les prophètes de l’Ancien Testament, ce principal... ce grand prophète se tenant là à la fin de l’âge? Voyez-vous? On dit : «C’est prédestiné?» Certainement, il l’était. Malachie l’a vu aussi.

[340] Jésus a dit : «Si vous pouvez le recevoir, c’est celui dont il est dit : ‘J’envoie mon messager devant ma face, (Malachie 3), pour préparer le chemin devant moi.’» Voyez-vous? Bien sûr! Il était prédestiné à voir ce message-là. Il n’est pas étonnant qu’il pût regarder au-delà et voir cette Colombe-là descendre, cette Lumière qui était dans le désert avec Israël, descendre.

[341] Dieu Lui-même dit : «Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer.» Dieu et l’homme devenant Un.

[342] «Je rends témoignage, dit Jean, je L’ai vu, l’Unique engendré du Père. Je suis témoin de cela.» Amen!

[343] Vous y êtes. La simplicité! Avec un vieux prédicateur... Son père – son père était un grand théologien, vous savez, il sortait d’une école. Tout portait à croire qu’il devait rentrer à la dénomination de son père. Cela n’était pas la volonté de Dieu.

[344] Lorsque Dieu le toucha à sa naissance, là, à ce moment-là, il reçut le Saint-Esprit trois mois avant qu’il soit né. Oui, monsieur. Lorsque Marie s’y rendit, et le petit Jean avait six mois dans le sein de sa mère et n’avait jamais... Ces petits muscles n’avaient encore jamais bougé. Et Marie avait peur... les petits muscles grandissaient mais elle ne pouvait pas sentir la vie, Elisabeth, sa mère, plutôt. Et quand Marie vint, la saisit, l’embrassa et l’entoura de ses bras, elle posa les mains sur elle, voyez-vous. Et elle dit : «Dieu m’a parlé et je vais aussi avoir un bébé.» – Es-tu mariée à Joseph? – Non! – Marie, comment cela se peut-il?

[345] – Le Saint-Esprit me couvrira de Son ombre et quelque chose sera créé en moi. Et je Lui donnerai le Nom de ‘Jésus’. Il sera le Fils de Dieu.

[346] Et aussitôt que le mot «Jésus» fut prononcé, le petit Jean commença à bondir, à crier, à sauter dans le sein de sa mère.

[347] Elle dit : «Que le Seigneur Dieu soit béni! Car d’où vient la mère de mon Seigneur? La mère de mon Seigneur!» Oh! la la! «D’où vient la mère de mon Seigneur? Car aussitôt que ta salutation est parvenue à mes oreilles, mon bébé a sauté de joie dans mon sein.»

[348] Pas étonnant qu’il n’ait pas eu besoin de séminaire, de quelque chose pour l’endoctriner avec quelque chose d’autre. Il avait un travail important. Il était un homme du désert, il S’en alla au désert pour attendre. Dieu lui avait parlé là-bas, Il a dit : «Eh bien...», et Il Le lui a révélé. Oh! voilà encore votre révélation! «Et je vous dirai qui Il est. Tu es un prophète. La Parole vient à Toi. Tu sais qui tu es. Tu devais venir.» Cela répond à une question de dimanche passé. Voyez-vous? «Tu sais qui tu es, Jean. Mais tiens-toi tranquille, ne dis rien. Va là-bas. Et lorsque tu verras cette Personne, il y aura un signe venant du Ciel comme une Lumière, une Colombe descendra. Ça sera Lui, lorsque tu Le verras.»

[349] C’est la raison pour laquelle, lorsque Jésus est descendu dans l’eau, Jean leva les yeux et voyant cette Colombe descendre, il dit : «Voici l’Agneau de Dieu! Le voilà! C’est Lui qui ôtera le péché du monde.»

[350] Jésus descendit dans l’eau et Se dirigea droit vers lui. Les deux yeux de Jean croisèrent les deux yeux de Jésus. Ils étaient des cousins au second degré, selon la chair. Marie et Elisabeth étaient des cousines germaines. Leurs yeux se croisèrent, de l’un et de l’autre. Il y avait Dieu et Son prophète, (Amen!), se tenant là.

[351] Jean dit : «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu vers moi?»

[352] Jésus dit : «Souffre qu’il en soit ainsi maintenant, mais rappelle-toi qu’il nous convient d’accomplir toute justice.»

[353] Pourquoi Jean fit-il cela? Parce qu’Il était le sacrifice. Jean était un prophète, il le savait, et le sacrifice doit être lavé avant d’être présenté. Oh! Oh! Et il le Lui concéda et Le baptisa.

[354] Et quand il l’eut fait, voici les Cieux s’ouvrirent. Oh! la la! et cette Colombe descendit sur Lui et une voix dit : «Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui Je me plais de demeurer.» Le roi Jacques rend cela par : «En qui Je me plais de rester.» Ainsi quelle que soit la manière dont vous voulez rendre cela, c’est la même chose. «Rester» ou... «Celui-ci est mon Fils bien-aimé en qui je me plais de demeurer» ou «de rester», l’un ou l’autre, peu importe comment vous voulez mettre, c’est la même chose. C’est exact.

[355] Nous voyons alors que ça lui était révélé. Les autres qui se tenaient là, n’entendirent rien à propos de cela. Le Saint-Esprit, seul, révèle cela.

[356] Ce fut la même chose, lorsqu’Il se révéla à Paul, une autre Semence prédestinée.

[357] Il y avait là Paul qui circulait, peut-être qu’il disait : «Si j’attrape cette bande, je les réduirai en miettes, parce que je suis Docteur Saul. J’ai grandi aux pieds de Gamaliel. Je viens de... Biblique Moody...» ou d’ailleurs, voyez. «Je – je suis un érudit. Je sais de quoi je parle. Je vais réduire cette bande d’exaltés en miettes. Et je vous le dis, grand saint-père, accordez-moi simplement la permission de me rendre là-bas, et j’arrêterai chacun de ces faiseurs de bruit-là. Toute cette affaire de guérison divine, nous y mettrons fin.» Il mit cela dans sa poche, il dit : «J’y vais.»

[358] Et ce jour-là, oh! la la! vers onze heures du matin, une – une Lumière resplendit devant lui et il tomba par terre.

[359] Pourquoi? Il était une semence prédestinée. Dieu a dit : «Je l’ai choisi. Oui. Et je vais lui montrer de quels grands tourments il va souffrir à cause de Mon Nom. Je l’enverrai auprès des Gentils, et Je l’humilierai de toutes les façons possibles, mais pourtant il portera Mon Nom.»

[360] Paul descendit alors là au fond du désert pour trois ans et demi, jusqu’à ce qu’il se fût débarrassé de toutes les balivernes ecclésiastiques. Il resta là en Arabie jusqu’à ce qu’il eût appris la Parole et que la Parole est devenue lui. Et il devint un prisonnier; le voici revenir, enchaîné par l’amour! «Toute mon expérience de séminaire s’en est allée! Je suis un prisonnier de Jésus-Christ. Amen! Philémon, mon frère, je suis un prisonnier de Jésus-Christ. Je ne peux déclarer et dire que ce qu’Il me dit.»

[361] Aujourd’hui, Dieu a besoin de prisonniers qui se font prisonniers de Sa volonté, de Sa Parole.

[362] C’est ce que Paul était. Peu importe l’instruction intellectuelle qu’il avait reçue, il connut Dieu par révélation. Oui, monsieur. L’intellect n’y avait alors absolument plus rien à voir, lorsque vint la révélation, le rocher sur lequel l’Eglise est bâtie. Oui, monsieur. Remarquez, il était une semence prédestinée.

[363] Le Saint-Esprit seul vous montre Qui Il est. Il n’y a personne... Ils vous fabriqueront à partir de cela, le «Père, Fils et Saint-Esprit», et toute autre chose. Voyez-vous? Mais le Saint-Esprit Le révélera comme étant le Seigneur Dieu du Ciel rendu manifeste, Il révélera que c’est (oh!) Lui.

[364] Remarquez, maintenant. Pas dans les prophètes, ni dans les rois, ni dans rien d’autre, mais ici, pour la première fois, Dieu était révélé en Christ, dans la plénitude de la Divinité corporellement, dans la chair humaine. C’est cela, la révélation. Oh! la la! Je m’en vais vous chanter une strophe maintenant: Les Nations se disloquent, Israël se réveille; (N’est-ce pas?) Les signes que les prophètes ont prédits; Les Gentils (l’église et les dénominations), leurs jours sont comptés, encombrés d’horreur, Retourne, ô dispersé, chez toi. (Tu en avais été chassé.) Le jour de la rédemption est proche; Les cœurs des hommes défaillent de peur.

[365] Toutes leurs plaisanteries de Hollywood ne vont pas couvrir cela. C’est comme un petit garçon qui siffle en passant à côté d’un cimetière la nuit. Voyez? Sois rempli de l’Esprit, Que ta lampe soit claire et mouchée; Lève les yeux, ta rédemption est proche! Les faux prophètes mentent, ils nient la Parole de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu; (C’est exact) Cette génération méprise la révélation de Dieu, Mais nous marchons là où les apôtres ont marché. Le jour de la rédemption est proche, Les cœurs des hommes défaillent de peur; Sois rempli de l’Esprit, ta lampe claire et mouchée; Lève les yeux, ta rédemption est proche!

[366] Recevez la révélation, frère. Cette génération méprise la révélation de Dieu! Voyez-vous? C’est ce que font les faux prophètes. Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. Ils sont – ils sont hybrides. Ils ont été engendrés dans une organisation au lieu de la Parole de Dieu, la révélation de Dieu, Se révélant à travers Christ, Qui est la Parole. Oh! la la!

[367] Nous pouvions terminer par ici, mais si... nous reviendrons dessus quand je reviendrai, si vous le voulez, maintenant il y a... Vous voulez continuer? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Cela dépend de vous, si vous le voulez. Voyez? Juste un peu... Je vais me dépêcher, aussi... mais c’est... je prendrai assez de temps pour que vous... Vous aurez du temps de repos après ceci. D’accord. C’est pareil. Remarquez cette semence prédestinée.

[368] Le Saint-Esprit seul vous montre Qui Il est; pas les prophètes ni ces rois... Mais ici Dieu est manifesté dans la chair. Voici la plénitude. Il est complètement révélé et rendu manifeste aux yeux du monde. Oh! la la!

[369] Regardez à la montagne de la Transfiguration, quand le témoignage de Dieu Lui-même fut donné : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le.» Moïse se tenait là, représentant la loi. Elie se tenait là, représentant les prophètes. Mais il... Ils disparurent et Il dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le!» Trois étaient représentés là : la loi, les prophètes et Mo-... et Christ. Et Il dit : «Le Voici.» Dieu ne fut point pleinement manifesté dans les prophètes, ni dans la loi, mais en Christ. Il l’est.

[370] Christ a la miséricorde. La loi vous jetait en prison, mais elle ne pouvait pas vous en faire sortir. Les prophètes sont la justice de Dieu qui vous condamne et vous tue, à cause de cela. C’est exact. Mais Jésus est l’amour et la révélation de Dieu pour apprendre à la semence prédestinée qu’Il vous avait appelé. «Le voici. Ecoutez-Le.»

[371] Non! La plénitude de la Divinité est rendue manifeste. Le secret de ce mystère est maintenant révélé : Dieu est manifesté. Dieu et l’homme deviennent Un. L’Homme oint, Christ! Que signifie Christ? L’Oint. L’Oint qui était oint de la plénitude de la Divinité corporellement. Oh! la la! Comment les gens peuvent-ils douter de cela?

[372] Alors qu’autrefois Moïse L’avait en partie, que David L’avait en partie (Oh! la la!), mais ici Il est manifesté dans la plénitude, la Divinité Elle-même Se tenant sur la terre, Dieu dans Sa plénitude mourut à cause des péchés des hommes afin qu’Il puisse apporter une Vie sanctifiée à Son Eglise, afin d’avoir la prééminence dans la plénitude dans Son Eglise, pour manifester dans ces derniers jours chaque promesse qu’Il avait promise pour ces derniers jours. Voyez-vous? Ce qu’était...

[373] Ecoutez maintenant. Etes-vous... Maintenant, pincez-vous donc un peu. Voyez?

[374] Regardez. Pourquoi Jésus était-Il manifesté? Pour montrer Dieu. Il était Dieu. Il devait L’être. Personne ne pouvait mourir, aucun prophète ne pouvait mourir. Il était Dieu. Il était le Dieu des prophètes. Il était les prophètes. Il était les rois. Il était l’histoire. Il était Celui qui devait venir; Celui qui était, Celui qui est et Celui qui doit être en ce jour-ci, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il était manifesté dans ce but-là.

[375] Et par ce dessein, Il a obtenu une Eglise afin que Lui, la plénitude de Dieu, puisse accomplir chaque Parole de Dieu promise pour ces derniers jours; en prenant la prééminence, la prééminence dans l’Eglise, la position, Sa place dans l’Eglise. Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi, même plus que celles-ci, car Je m’en vais au Père.» Voyez? C’était Son dessein. C’était là la manifestation. Et maintenant... Aujourd’hui, Il veut avoir quelqu’un qui puisse avoir la même vision, qui peut laisser la Parole...

[376] Voyez? C’est dans cet angle que Jésus a vu la chose, ainsi... Sa naissance était si conforme à ce jour que Dieu a exprimé chaque action qu’Il a faite. Il était la révélation de Dieu, Dieu révélé.

[377] Maintenant, Il a sanctifié par Son Esprit et Son Sang une Eglise afin qu’Il puisse révéler chaque promesse dans ce dernier jour. Maintenant (voyez?), Il pouvait revenir dans les derniers jours et prendre ce que ces autres hommes ont laissé de côté ici, et par Son Saint-Esprit révéler le mystère entier des Sept Sceaux. Voyez? Il S’exprime. C’est cela, Son dessein. C’est pour cela qu’Il est mort. C’est cela le deuxième volet de Sa triple manifestation. Premièrement, S’exprimer en Christ, ensuite S’exprimer à l’Eglise. Et la même chose : Christ était la Parole. Et l’Eglise devient la Parole lorsqu’Elle laisse la Parole La pénétrer.

[378] Mais lorsqu’ils acceptent une dénomination hybride, comment la Parole peut-Elle pénétrer? Elle est mise en terre, alors cela provoque un court-circuit et fait sauter un fusible. Voyez-vous?

[379] Mais lorsque le courant passe librement, la Parole de Dieu, Elle, S’exprime. «Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Et dans les derniers jours, cela S’accomplira. «Voici, Je vous envoie Elie le prophète, et il ramènera les cœurs des – des enfants à la foi des pères.»

[380] Et alors, il viendrait un temps où Il pourrait S’exprimer dans la plénitude de Sa Divinité (Déité) au moyen de Son Eglise, avoir la prééminence dans cette Eglise. Oh! la la! Quoi? L’Homme oint, maintenant le peuple oint, oh! la la! pour ramener l’Epouse ointe et l’Epoux. Ointe (pourquoi?) parce qu’acceptant ce que Eve ainsi que Adam ont rejeté; revenant avec l’onction de la Parole parce qu’Il a dit : «Ma Parole est Esprit.» Voyez, oints de la Parole. Ce qu’Eve a rejeté, Il revient et nous l’acceptons.

[381] Voyez combien elle est hybride, cette condition, une fois de plus... C’est exactement ce qu’il a fait à Eve.

[382] Il a dit à Eve : «Ne faites pas ceci, et ne faites pas cela, mais vous pouvez faire ceci et cela.»

[383] Mais Satan a dit : «Oh! tu sais...» Mais elle s’est retournée et l’a écouté.

[384] Mais cette Eve du dernier jour ne va pas faire cela, car elle est prédestinée à ne pas le faire. Oui, monsieur. Dieu va l’accomplir. Il le sait. Il l’aura. Il a dit que Son... tache... l’Eglise serait là, sans tache ni ride. Elle se tiendra là dans Sa splendeur : Sa Parole rendue manifeste.

[385] Elle sera un signe pour le monde. Elle sera une... Elle sera pour le monde quelque chose que ce dernier pourra regarder et dire : «Eh bien...» Les autres diront : «Ah! elle est une exaltée. Elle est une cousine au second degré. Elle n’appartient pas à notre groupe.» Je le sais. C’est une bonne chose, voyez. Elle – elle appartient à ce Groupe-ci.

[386] L’autre jour, un homme m’a dit, alors qu’on était debout en train de causer, il a dit : «Eh bien, à quelle dénomination appartenez-vous?» J’ai dit : «A aucune.» – Quoi? – A aucune. J’ai dit : «J’appartiens à un Royaume.» – Eh bien, comment vous Y joignez-vous? – On ne s’Y joint pas, on Y naît. Oui, oui. – Quel Royaume est-ce? J’ai dit : «Le Corps Mystique de Jésus-Christ.»

[387] «Par un seul Esprit nous sommes baptisés pour former ce Corps.» Nés de Son Esprit, nous appartenons alors à un Royaume. Et nos vies ne sont plus américaines, nous ne sommes plus des Allemands, nous ne sommes rien, nous sommes des chrétiens. Nous sommes établis et nous marchons dans l’Esprit, des esclaves par amour, loin des choses du monde. Et nous avons vendu nos droits du monde et avons acheté cette Perle de Grand Prix. Et nous marchons en laissant l’Esprit Saint se manifester. C’est ce qu’est Sa véritable Eglise. C’est ce que vous êtes ou ce que je suis, pourvu que nous nous abandonnions pour servir Dieu, par Sa Parole et non par ce que dit un certain credo.

[388] Remarquez, l’Homme oint, le Christ Lui-même ici, ô Dieu! qui est rendu manifeste. Mais maintenant regardez! Mais – mais maintenant (Pourquoi?), Il a la prééminence. Dieu pleinement manifesté en Jésus-Christ. Le grand secret de Dieu, de Sa révélation.

[389] Cette grande Lumière de la révélation a toujours aveuglé la sagesse de ce monde.

[390] Dans les jours de Jésus-Christ, quand Il était ici sur terre, Elle les avait aveuglés. Ils ont dit : «Eh bien, tu te fais même Dieu! Tu te fais égal à Dieu.» Il n’était pas seulement égal à Dieu; Il était Dieu Lui-même. Voyez-vous? Voyez? Ils ne comprennent pas cela. A propos, certains d’entre vous pourraient...

[391] J’ai entendu des infidèles me dire une fois que Jésus n’avait jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu. Il l’a assurément dit. Il l’a certainement dit. Vous ne connaissez simplement pas votre Bible. Qu’a-t-Il dit à la femme au puits? Voyez-vous? Que lui a-t-Il dit?

[392] «Je sais que le Messie viendra. Et lorsqu’Il viendra, Il fera ces choses.» Il a dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et à Paul aussi, ainsi qu’à différentes autres personnes. Remarquez. Mais maintenant l’Eglise a la prééminence.

[393] Le grand secret de Dieu a toujours aveuglé la sagesse du monde. Ils ne peuvent pas saisir cela. Ils ne comprennent tout simplement pas. Satan ne le comprend pas. Aucun d’eux ne comprend cela, sauf ceux qui sont prédestinés à le comprendre, comment Dieu et Christ sont Un. Chaque fois ils font de Lui trois [personnes]. Voyez-vous? Ils le font certainement.

[394] Remarquez ensuite; deuxièmement, Christ manifesté en vous, l’espérance de la gloire. Ce grand Dieu manifesté en Christ; maintenant Christ manifesté en vous. Nous allons nous dépêcher.

[395] Ecoutez! Ce qui était autrefois le grand secret de Dieu, le grand secret mystérieux dans Sa pensée, est maintenant placé dans les cœurs des croyants, c’est-à-dire le Corps de Christ. Ce qui était autrefois le grand secret de Dieu dans Sa pensée, avant la fondation du monde, est maintenant rendu manifeste. Pensez-y! Voyez-vous? Oh! la la! Oh! je suis...

[396] Je suis sûr que nous ne – nous ne saisissons pas cela. Et bien, je – je ne vois pas cela tel que je le devrais, et – et je suis sûr que vous non plus. Voyez-vous?

[397] Mais le grand mystère de Dieu, ce que le Dieu éternel avait comme mystère, a été maintenant dévoilé en Jésus-Christ, puis donné directement à Son Eglise. Ce qui était autrefois dans la pensée de Dieu se trouve maintenant dans le Corps de Christ. Jésus faisant la cour à l’Eglise, Son Epouse, Lui chuchotant les secrets.

[398] Vous savez comment vous dites des choses à votre femme, vous le savez, à la jeune fille que vous allez épouser. Vous l’aimez tellement que vous lui dites tout simplement des secrets, et vous l’amenez à se rapprocher de vous, et à vous aimer et tout. Vous savez comment cela se passe.

[399] C’est ce que Dieu – Christ est en train de faire à l’Eglise. Voyez-vous? Il Lui fait connaître les secrets, rien que les secrets. Je ne parle pas de ces flirteurs, je parle de Son Epouse. Voyez-vous? Très bien. Maintenant observez. Non. En leur faisant connaître la révélation de Son secret. Par Sa grâce! Combien la grâce de Dieu... Les amis, je sais que cela... J’espère que vous ne pensez pas que ceci soit l’apanage d’un – un groupe de gens, de ceux-ci ou de ceux-là, mais c’est le secret que Dieu partage avec l’Eglise tout entière, si seulement ils acceptent de le recevoir. Voyez-vous? Ça ne veut pas dire seulement moi ou seulement vous. Ça veut dire l’Eglise, dans laquelle Il essaie d’entrer.

[400] Et vous dites : «Eh bien! Pourquoi ne reçoivent-ils pas cela?» Ils ne peuvent pas le recevoir. Il a dit encore... Il a dit ces choses. Et comment le pouvaient-ils? En effet, Esaïe avait dit qu’ils ne pouvaient pas le voir. Voyez-vous? Et Il a toujours dit...

[401] Le prophète Paul a dit : «Dans les derniers jours, les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien, emportés, enflés d’orgueil (voyez?), ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes-là; car c’est ce genre d’hommes qui vont de maison en maison et qui captivent les femmes d’un esprit faible, agitées par des passions de toute espèce», aux shorts et aux cheveux coupés et tout le reste. «Agitées par des passions de toute espèce et disant : ‘Il n’y a pas d’inconvénient. Oh! Ils sont fous là-bas. Ne prêtez pas...’» Voyez-vous? «Ne parvenant pas à la connaissance de la Vérité. Et ces hommes s’Y sont opposés de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse» – capables de produire une église et de produire un groupe de gens. Oui, monsieur.

[402] «Mais leur folie sera rendue manifeste», lorsque Jésus prendra Son Epouse et L’élèvera là en disant : «La voici», et S’en ira avec Elle. C’est juste. Et leur folie sera rendue manifeste.

[403] Considérez le fait de recevoir la révélation de ce secret qui leur a été révélé par Sa grâce! Ecoutez! Lorsque cette grande révélation, le mystère révélé vous est révélé, alors vous dénoncez toutes les choses du monde.

[404] Maintenant, je vais une fois de plus revenir en arrière. Je ferais tout aussi bien de le dire. J’attire l’attention là-dessus; c’est à cause de la bande. Et celles qui vont à travers... Cette bande ira à travers le monde. Voyez-vous?

[405] Vous, femmes, qui prétendez avoir reçu le baptême du Saint-Esprit et qui n’avez pas le courage de laisser pousser vos cheveux, alors que la Bible condamne ceci et dit qu’une femme... un homme a le droit de divorcer d’avec sa femme si elle se coupe les cheveux. Dieu honore un homme qui agirait ainsi. La Bible dit que si elle se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête. Et c’est simplement vulgaire; vous savez, c’est vraiment une chose vulgaire pour une femme de prier avec des cheveux coupés! Voyez-vous?

[406] Porter des shorts, ces pantalons et ainsi de suite! La Bible dit : «N’importe quelle femme qui... (oh! vous dites...) qui porte un habit d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu», une chose souillée, sale comme une vieille salle de bain puante, quelque part. Voyez-vous? Oh! la la! C’est de l’ordure aux narines de Dieu! Et puis vous essayez de prier ou d’offrir des prières en étant dans une chose comme celle-là! Dieu refuse cela, et Il rejette cela. C’est vrai.

[407] «Eh bien, dites-vous, maintenant attendez une minute, Frère Branham, vous parlez de l’Ancien Testament.»

[408] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est la pleine révélation de Dieu. Quand Dieu dit une chose, Il ne peut jamais la changer. Il l’amplifie toujours, Il ne la change pas. La loi a été amplifiée et non changée. Amplifiée!

[409] «Quiconque commet adultère sera passible de mort, mais quiconque (maintenant amplifiée) regarde une femme pour la convoiter...» Il n’a jamais modifié le commandement. Il l’a amplifié.

[410] «Souvenez-vous du jour du sabbat; sanctifiez-le», un jour de la semaine; maintenant Il a amplifié cela. Le «repos» vient de ce que l’on se soumet à l’Esprit de Dieu. «Précepte sur précepte, ligne sur ligne, un peu ici et un peu là-bas. Et retenez fermement ce qui est bien. Car je parlerai à ce peuple par des lèvres balbutiantes et par un langage barbare. Voilà le repos. C’est cela le rafraîchissement venant de la Présence du Seigneur.»

[411] Et pourtant ils ne voulaient pas écouter Cela, et ils secouaient la tête et S’en éloignaient, à cause de leurs dénominations. Oui, oui! «Voici le rafraîchissement», vous voyez, amplifiant le jour de sabbat, pour vous les Sabbatistes et etc. Oh! la la! Il ne change pas. Il amplifie cela. L’enfer a largement ouvert ses portes pour les recevoir.

[412] Eh bien, vous pouvez voir maintenant pourquoi le Message du temps de la fin est rejeté. Le pouvez-vous? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Maintenant, pas de dénomination, mais la révélation de Son mystère. Vous voyez, pas de dénomination. La révélation! Dieu n’est pas connu par la dénomination. Il est connu par révélation.

[413] Ecoutez! Dieu dans Son Corps, Christ; et Christ dans Son Corps, l’Epouse. Oh! Oh! Oh! la la! Dieu rendu manifeste en Christ; Christ rendu manifeste dans l’Epouse ! Et comme Dieu avait tiré du corps d’Adam la femme, et elle tomba, alors Dieu a tiré du Corps de Christ, Sa chair, Son Corps qui est Sa Parole, et Il est en train de manifester une Epouse qui ne tombera point par la dénomination ni par les crédos. Non, monsieur. Mais Elle revient à la pure Parole de Dieu sans mélange, Laquelle est en train d’être manifestée.

[414] J’espère que tout homme qui écoute cette bande-ci, ainsi que chaque femme, comprendra cela. Voyez-vous?

[415] Elle est la seconde Eve, mais Elle ne va point enfreindre ni – ni souiller ses jupes de pureté et de sainteté vis-à-vis de Son Mari. Elle va demeurer avec Sa Parole sans tenir compte de ce que n’importe qui dira; vous pouvez avoir tous les mouvements œcuméniques que vous voulez ainsi que toutes les affiliations.

[416] Et ils vont susciter une persécution, très bientôt, et fermer toutes les églises. Vous voyez cela. Et les églises comme celle-ci, qui ne sont pas une dénomination, ils s’en serviront comme des dépôts. Et si un homme va offrir une prière pour quelqu’un qui n’appartient pas au mouvement œcuménique, il sera fusillé sur-le-champ. Ça a déjà lieu. Le ministre luthérien, qui en est le chef, l’a dit. Et cela est juste ici, vous pouvez le lire juste ici dans votre magazine. C’est vrai.

[417] Ce qu’ils disent importe peu, cette Eglise se tiendra fidèlement dans cette Lumière-ci. Elle a déjà prouvé cela autrefois et Elle le fera encore malgré tout. C’est la Parole de Dieu. Et eux, tous les mouvements œcuméniques et tout le reste, ne seront plus. Elle sera là sans tache ni ride. C’est vrai. Elle se tiendra là.

[418] Remarquez, Dieu manifesté dans Son Corps, Christ. Maintenant, voyez-vous cette triple chose merveilleuse?

[419] Christ dans Son Corps, l’Eglise, confirmant Sa Parole promise, comme Dieu l’avait fait à travers Christ.

[420] «Qui peut me condamner du péché? Si Je ne fais pas les œuvres du Père, alors où ai-Je – où ai-Je failli? Maintenant, vous hommes qui dites que vous faites cela, vous dénominations, eh bien, montrez-Moi maintenant. Oui. Montrez-Moi en quoi J’ai failli en tant que Messie. Montrez en quoi j’ai failli, en rapport avec un seul signe que Dieu avait dit que le Messie ferait et que Je n’ai pas accompli», dit-Il. Voyez? Dieu dans Son Corps.

[421] Maintenant Christ... «Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Voyez? Voyez? Le même Dieu. Voyez-vous? «Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, même davantage, car Je vais au Père.» L’Eglise sera un peu plus longtemps dans la Lumière, voyez, confirmant Sa Parole promise. De même que Dieu a accompli Ses promesses dans le Corps de Christ, Christ accomplit Ses mêmes œuvres dans le Corps de Christ, l’Eglise, voyez, faisant connaître maintenant Son mystère à Son Arbre-Epouse dans le dernier jour, portant les fruits qui étaient sur l’Arbre au commencement.

[422] Observez, l’arbre fait sortir un sarment, un sarment luthérien. Qu’est-ce que cela a fait? Lorsque l’arbre a commencé à croître, voilà que le fruit croissait avec Lui. Qu’est-il arrivé? Ils en ont fait une dénomination. Ainsi l’Emondeur passa par-là, le Père, le Vigneron, et Il coupa cela...?... «Il est mort.»

[423] Le sarment wesleyen poussa; cela connut une bonne croissance. Qu’est-ce que cela a fait? Une fois de plus, le fruit retourna directement dans l’arbre, ainsi Il a coupé le cep, cela mourut.

[424] Montrez-moi une seule – une seule église... Je veux savoir. J’ai mis 33 ans sur l’histoire de l’Eglise. Montrez-moi une seule époque, un seul endroit où une quelconque église, une fois organisée, ne soit pas morte sur-le-champ. Montrez-moi un seul endroit où ils se sont une fois relevés, si ce ne sont des multitudes et autres choses semblables – pas un réveil. Voyez-vous? Il n’y en a pas. Non, monsieur. Elle est complètement finie.

[425] Ainsi, que fit son Vigneron? Il passa par-là et l’émonda. Voyez-vous? Cela produisait un fruit dénominationnel; des citrons sur un oranger, ainsi Il l’a émondé, voyez. Il a porté cela, a continué.

[426] Mais où se trouve le cœur de l’arbre? Juste au milieu. Et Il les a complètement émondés, jusqu’au sommet.

[427] Il avait une Semence ici dans la racine. Celui qui reçoit les lois et l’amour de Dieu dans son cœur est comme un arbre qui est planté près d’un courant d’eau. «Et il sera comme un arbre (Psaume 1) planté près d’un courant d’eau; ses feuilles ne se flétriront point; il portera son fruit en sa saison.» Et ici c’est juste...

[428] Et où le fruit mûrit-il rapidement? Au sommet de l’arbre. Pourquoi? La lumière le frappe. Amen! C’est exact. Et juste au sommet de l’arbre, dans ces derniers jours, Il fait pousser un Arbre-Epouse.

[429] Maintenant rappelez-vous, Il est cet Arbre de Vie, opposé à la semence du serpent, vous voyez. Il est cette Semence, la Semence de la femme, l’Arbre de Vie dans le jardin. Et si on n’avait pas étendu les mains pour déplacer cet Arbre, ils En auraient mangé et vivraient pour toujours. Et Il est l’unique Arbre dont on puisse manger afin de vivre pour toujours. Sa Parole est Vie. Et c’était alors cela la Parole, la Parole de Dieu qu’Eve a rejetée dans le jardin d’Eden; alors voici Christ, la Parole rendue manifeste.

[430] Et lorsqu’Il vint sur terre, Il était l’Arbre de Vie. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Et Rome, qu’a-t-elle fait? Il devait être abattu. Et Il était mis à un bois de la honte, «maudit soit celui qui est pendu au bois». Il est devenu une malédiction pour la race humaine.

[431] Et maintenant, par cela, Il fait pousser un Arbre-Epouse qui sera l’Arbre de Vie restauré pour Lui comme Mari et Femme au jardin d’Eden, (Oh! Gloire à Dieu!) par la même Parole et le même Dieu manifestés dans le Mari et la Femme, le même Arbre-Epouse de retour.

[432] Remarquez, révélant cela! Oh! la la! il y en a tant ici, nous pourrions simplement continuer. Remarquez, l’Arbre du Corps de Christ dans le jardin, faisant... révélant maintenant son mystère manifesté à cet Arbre-Epouse.

[433] Observez ! Racheté par Christ, le second Adam! Croyez-vous qu’Il l’était? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Retournant à la Maison, en Eden avec Son Epouse déchue ramenée à la Maison. C’est cela Christ et l’Eglise aujourd’hui, Il ramène Son Epouse. Voyez-vous le triple mystère maintenant? [«Amen!»] Dieu manifesté en Christ; Christ manifesté dans l’Eglise; tous ensemble, pour ramener Adam et Eve originels, l’homme et la femme, qui sont un, tirés du même Sang et du même Esprit, et tout le reste.

[434] L’Eglise est le Sang de Christ, par l’Esprit, parce que la – la Vie est dans le Sang. C’est cela le baptême du Saint-Esprit qui nous baptise dans Son Corps, qui ne reconnaît que Son Corps, Sa chair, Sa Parole [Frère Branham tape sur sa Bible plusieurs fois – N.D.E].

[435] La dénomination ne le fera pas, elle ne touchera jamais cela. C’est une révélation. Elle sait cela. Eve le savait aussi, mais elle tomba; mais celle-ci sait cela et elle ne tombera point. Elle est prédestinée! Alléluia! Fiou! Elle est prédestinée à ne pas tomber. Elle ne faillira pas. Elle est prédestinée à cela. «Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas son péché.» Vous ministres, vous savez ce dont je parle, il y a une douzaine d’entre vous assis ici. Voyez-vous? «Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas son péché» – David.

[436] Remarquez, rachetant, retournant avec Lui à la Maison; de retour à la Vie Eternelle dans un corps humain, mangeant, buvant, vivant pour toujours. Esaïe a dit : «Ils construiront des maisons et y habiteront, ils planteront des vignes et en mangeront le fruit. Ils ne construiront pas pour qu’un autre s’en empare.» Les enfants n’en prendront pas possession, mais ils seront là avec leur postérité. Il construira cela et y demeurera. Amen! «Il ne construit pas pour qu’un autre mange; il construit et mange, lui-même.» Amen! Qu’est-ce? Son Epouse retournant avec Lui, ramenée à l’Adam et Eve originels, car la mort a été laissée en arrière. Ils regardent en arrière, à la croix, et voient que la mort a été payée.

[437] Et maintenant, par la foi, nous sommes ressuscités avec Lui, assis dans les lieux célestes maintenant même, regardant en arrière, à ce qui nous a rachetés; attendant que le Mari vienne pour qu’on aille avec Lui à la Maison.

[438] Le triple dessein de Dieu manifesté dans Adam et Eve, dans chaque prophète, à travers les âges et dans Celui qui doit venir, Celui qui était, Celui qui est, et nous... Celui qui doit venir. La pleine manifestation, la révélation de la Parole de Dieu, Adam et Eve rachetés, retournant à la Maison, Dieu Se révélant!

[439] Alors Il s’assiéra sur le Trône de David. Est-ce juste? Et Il va... toutes.... Il gouvernera toutes les nations avec une verge de fer. Il y aura un – un arbre de chaque côté. Et chaque nation qui y entrera, cette guérison sera pour... ces feuilles serviront à la guérison des nations. Les rois y apporteront leur honneur. Rien ne pourra souiller, ni rien de ce genre n’y entrera. Et il y aura une Lumière sur le mont Sion, jour et nuit, et les rachetés marcheront dans cette Lumière-là. Oh! alléluia!

[440] De penser que ce n’est pas une histoire mythique, que ce n’est pas une certaine conception théologique. C’est une révélation de Jésus-Christ, par Sa Parole, qui a eu le dessus et qui a été vraie dans tous les âges. Et cela est vrai dans cet âge-ci; cela est vrai ici maintenant. Cela est vrai pour moi, c’est vrai pour vous et pour chaque homme et chaque femme qui détient cette révélation. Amen!

[441] Et voir Dieu Se révéler et animer Lui-même la Vie de sorte que vous êtes maintenant Son prisonnier. Vous êtes Son prisonnier par amour. Le monde peut railler, se moquer d’eux et dire : «Sortez!» Vous pourriez aller, mais vous êtes un prisonnier. Voyez? Les autres femmes peuvent imiter Hollywood, mais pas vous. Vous êtes une prisonnière. Amen! Voyez, vous êtes une prisonnière de Christ. Les autres hommes peuvent fumer et boire et mal se conduire s’ils le veulent, et se dire chrétiens, diacres et même prédicateurs, mais pas vous. Vous êtes un prisonnier, un prisonnier de la Parole. Oui, monsieur! Oui, monsieur!

[442] Il révèle Son mystère à Son Arbre-Epouse, racheté par Christ, le second Adam; retourne à la Maison pour être ramené à l’Eden originel, libéré de la mort, de la maladie, du chagrin, de la honte, retournant, ayant la Vie Eternelle.

[443] Alors... Ecoutez. Tant de gens ont une fausse conception. Le – le... Convertir les gens au Christianisme et à Son autorité n’est pas du tout la pensée de Dieu. Vous dites : «Nous faisons des convertis au Christianisme par Son autorité.» Ce n’est pas cela. «Eh bien, ils ne devraient pas boire. Ils ne devraient pas mentir.» Sachez que les musulmans peuvent vous surpasser. Sachez que ces païens en Afrique, ces noirs, ils ont des lois dans leurs tribus qui surpassent tout ce que vous pouvez produire dans le Christianisme.

[444] Eh bien! Je suis allé là dans cette tribu des Shungaï. Si à un certain âge une jeune fille n’est pas mariée, elle doit quitter la – quitter la tribu et enlever le tatouage tribal. Elle va en ville; elle devient juste une ouvrière. Et si elle... Avant qu’elle se marie, sa virginité doit être contrôlée. Qu’elle soit trouvée coupable d’avoir commis adultère avec un certain homme, il – elle doit dénoncer qui c’est, et ils sont tués tous les deux ensemble. Oui, oui! Oh! Ils peuvent – ils peuvent surpasser ce que ces soi-disant...

[445] Et si on le faisait chez ces soi-disant chrétiens? Quatre-vingt-dix-neuf pour-cent d’entre eux mourraient avant l’aube. C’est vrai. C’est vrai, tant les hommes que les femmes. Vous savez que c’est vrai. «Quoi?» Vous dites : «Eh bien, je suis pur!»

[446] «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur.» Maintenant qu’en est-il de cela? Qu’en est-il de vous, soeur, qui vous êtes présentée à cet homme-là comme cela? Vous êtes tout aussi coupable que si vous aviez fait cela. Voyez-vous?

[447] «Oh! mais, il n’y a pas de problème.» Le pasteur a peur de dire cela; pourquoi? Le quartier général de sa dénomination va le bouter dehors s’il s’aligne sur cela. Ils sont hybrides. Ils ne prennent pas la Parole. La Parole a dit que c’est vrai. Jésus a dit que c’est vrai, et Il est la Tête.

[448] Maintenant remarquez, Dieu Se faisant connaître. Non, nous ne sommes pas censés convertir les gens au Christianisme par une autorité; mais plutôt par la révélation de Christ en vous, comme Dieu l’était en Christ. Comme Dieu était en Christ, Christ est en vous. Lorsque... Ce que Dieu a fait en Christ, Christ le fait en vous! Les signes que Dieu a accomplis en Christ, Christ les accomplit en vous! Oh! n’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! J’aime cela.

[449] Jésus a dit : «En ce jour-là, (c’est-à-dire aujourd’hui) en ce jour-là (lorsque cette révélation sera dévoilée), vous saurez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi; Moi en vous et vous en Moi.» Lorsque la révélation est rendue manifeste, «En ce jour-là, vous saurez que Moi et le Père nous sommes Un; Je suis dans le Père, et le Père est en Moi». Alors lorsque la révélation viendra, alors ce sera : «Moi en vous et vous en Moi.» Vous y êtes. Voyez les nombreuses..., la triple mani–... Pourquoi? Pour ramener cela. Nous devons être... Comme Jésus était la Parole de Dieu, Il a confirmé la même chose.

[450] S’Il – s’Il n’était pas la Parole, Il n’aurait pas manifesté la Parole. Il aurait été un grand théologien. Ç’aurait été le véritable Messie que le monde cherchait. Voyez-vous? Oui, monsieur, c'aurait été Lui.

[451] C’est ce qu’ils cherchent aujourd’hui, quel–... quel–... quelqu’un qui peut dépasser Billy Graham ou quelqu’un qui peut renverser leur organisation, s’élever et montrer à ces baptistes qu’ils ne savent pas où ils se tiennent. Certainement. Ils cherchent cela. Mais l’Eglise est en train de chercher l’humilité et les signes du Dieu vivant, Christ. Voyez-vous?

[452] Jésus n’était pas un grand théologien. Il était un paysan ordinaire, un prétendu fils de charpentier. Voyez-vous? Il allait par-ci, par-là, mais Dieu... Il a dit : «Que l’un de vous Me montre ce que la Bible dit que Je ferai, que Je n’ai pas manifesté.»

[453] Ainsi, l’Eglise peut faire la même chose aujourd’hui. Ce que Christ avait fait, c’est ce que l’Eglise fait maintenant. «En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père et le Père en Moi; Moi en vous et vous en Moi.» Vous voyez? Vous voilà en route, marchant vers Sion, vers (où?) le Royaume! «En ce jour-là, vous saurez que Je suis en vous.»

[454] Et observez ici! C’est merveilleux, ça! Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Maintenant, tout le monde, et vous les gens à l’écoute de la bande, là dans les jungles et partout, où que vous l’entendiez, écoutez maintenant.

[455] «Et comme le Père M’a envoyé, Je vous envoie», a dit Jésus. Voyez-vous? Maintenant observez. Le Père qui L’avait envoyé était entré en Lui pour prouver qu’Il avait raison, car Il était la Parole. Et le même Jésus qui vous envoie va avec vous et est en vous, pour confirmer le même Dieu. «Comme le Père M’a envoyé et que Je vis par le Père, Je vous enverrai et vous vivrez par Moi.» Qui est-Il? Il est la Parole. Vous vivez par la Parole. Oh! Combien j’aimerais prendre un texte là-dessus et prêcher maintenant environ deux heures sur cela, vous voyez; là-dessus, comment nous... là-dessus. Remarquez, remarquez : «Et le Père qui M’a envoyé» était allé avec Lui, le Père qui envoie.

[456] Le Jésus qui nous envoie entre dedans. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) – Je (la Personne, Jésus) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Maintenant retournez pour voir ce qu’Il avait fait, puis voyez ce que vous faites, alors faites la comparaison vous-même.

[457] «Et comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l’homme. Et comme il en était aux jours de Lot», lorsqu’un Billy Graham moderne et un Oral Roberts moderne descendirent à Sodome et prêchèrent à ces Sodomites et les aveuglèrent, vous voyez, avec l’Evangile. Un seul Ange resta en arrière, un Messager, avec Abraham et le groupe élu. Et quel genre de signe a-t-Il accompli? Voyez-vous? Et comment Abraham L’a-t-il appelé? Elohim, Dieu manifesté dans la chair. Jésus montrant que Lui, Lui-même (Dieu en Lui) sera manifesté dans Son Epouse dans les derniers jours! Oh! Oh! la la! Oh! la la! Il n’y a simplement pas de fin à cela, c’est simplement une révélation de Dieu! C’est éternel, ça ne fait que continuer à avancer, encore et encore.

[458] Remarquez. Alors, Quelqu’un de semblable aux premiers Adam et Eve (avant que le péché ne les ait séparés par la mort) – maintenant Christ, le second Adam, par la Vie, rachète Son Epouse de la mort; et maintenant sur Son chemin de retour vers l’Eden original, Il ramène Son Epouse à la communion avec Dieu, comme Mari et Femme, dans le Jardin d’Eden, certainement, Christ et Son Epouse.

[459] Et Dieu... En ce jour-là : «Le Royaume sera rendu au Père, afin qu’Il puisse être le Tout en tout.» «Pendant qu’Il sera encore en train de parler, J’écouterai.» David, Christ, David assis sur le Trône, le Roi sur toute la race humaine. «Et pendant qu’ils seront encore en train de penser, Je saurai à quoi ils pensent. Avant qu’ils ne parlent Je les exaucerai. Le loup et l’agneau paîtront ensemble. Le lion comme le bœuf mangera de la paille et ils paîtront ensemble et se coucheront. On ne fera pas de mal ni ne détruira sur toute Ma sainte Montagne», exactement le retour en Eden, assurément.

[460] Voilà Son triple dessein. Ô Dieu! aide-nous à le reconnaître! Aide-nous à le reconnaître!

[461] Ecoutez encore attentivement maintenant, comme nous continuons, retournant à l’Eden original.

[462] Et puis, lorsque nous sommes nés de Lui, nous sommes remplis de Lui. Vous voyez, votre vie... Sa Vie est en vous. Dès lors, toutes nos actions devraient Le révéler.

[463] C’est comme tirer – tirer la vie d’un arbre et l’injecter dans un autre. Tirer la vie d’un poirier et l’injecter dans un pommier; cela produira des poires. Il doit en être ainsi parce que la sève, la vie qui s’y trouve, le germe est celui du poirier. Très bien. Alors, toutes nos actions devraient Le révéler.

[464] Nous avons Son Nom. Est-ce exact? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Nous devrions porter Son Nom.

[465] Et souvenez-vous qu’en tant que Son Epouse, nous sommes maintenant enceinte de Son Esprit. Oh! la la! L’Eglise mettant au monde des enfants, voyez, enceinte de Son Esprit, ayant Son Nom; portant Son Nom, portant Sa Vie, produisant les signes de Sa Vie, évidente par la prééminence, l’évidence de Sa résurrection; montrant qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant pour toujours. C’est ça la Vie Eternelle, et c’est confirmé, cela confirme au monde que nous sommes vivants en Lui. Fiou!

[466] Comment le savez-vous, parce que vous êtes un membre d’église? Parce que Christ vit en vous, vous êtes enceinte de Son Esprit si bien que vous – vous devenez un prisonnier par rapport à toute autre chose. Vous êtes limité (Oh! la la!) à l’Evangile, limité à la Parole, et tous les enfants que vous pouvez enfanter sont comme cela parce que vous êtes un prisonnier.

[467] Vous ne pouvez pas commettre adultère; vous êtes déjà enceinte. Gloire! Il ne peut avoir d’emprise sur vous. La matrice de vie est fermée à toute autre chose. Vous êtes déjà Sien par prédestination. Cette Semence-là est venue à la vie. Aucune mondanité ne peut y entrer. Oh! oh! combien nous aimerions rester sur ceci environ une heure! Je suis sûr que vous comprenez. Voyez? Christ, et uniquement la Sienne, c’est déjà fini. La Semence y était. La Semence existait déjà. Quand y a-t-Elle été placée? «Avant la fondation du monde, Il nous a prédestinés à la Vie Eternelle.» Et aussitôt que le courant qui donne la Vie, cette Semence gisant là... C’est comme si les autres semences qui entreraient ne pourraient plus se fixer, elles ne pourraient simplement pas le faire comme... Mais aussitôt que cette Semence entre, Elle ferme la matrice; et toute autre semence est repoussée, vous voyez, comme cela.

[468] Et vous devenez un prisonnier, enfermé en Christ. Christ en vous, Sa vie produisant Son évidence, Ses signes. Oh! la la! Oh! la la! Oh! la la! Observez, Il apporte Ses signes de Vie là comme une évidence de Sa résurrection, prouvant au monde cette Vie Eternelle, Il confirme au monde que nous sommes vivants en Lui. Et pensez-y, vivant avec Dieu, notre Rédempteur qui nous a créés dans ce même but, l’Eglise, et Sa Vie créatrice est en nous.

[469] C’est que Moïse pouvait dire, par la Parole de Dieu : «Qu’il y ait...» et voilà apparaître des mouches. Un Dieu qui peut créer des mouches peut créer des écureuils. Voyez-vous?

[470] Ainsi Il peut faire tout ce qu’Il veut. Il peut créer, Il peut faire n’importe quoi. Il est Dieu. Le même Dieu (cette Vie créatrice), voyez-vous, qui est en vous peut... Vous êtes un prisonnier. Vous ne pouvez rien dire avant qu’Il vous l’ordonne. Et quand cela est prononcé, c’est la Parole de Dieu. Il a confirmé que c’est ainsi. Tout le reste est en ordre, et Il sait que quand cela est prononcé, il doit en être ainsi. Voyez-vous?

[471] Moïse prit sa verge et dit : «Qu’il y ait des grenouilles», parce que Dieu avait dit : «Qu’il y ait des grenouilles.» Il ne faisait que transmettre cela. C’est juste. Et les grenouilles étaient partout, partout il y avait des grenouilles. D’où venaient-elles? Personne ne sait. Elles n’étaient pas là avant. Mais le Créateur, Dieu, œuvrant au travers d’un homme, créa des choses, des espèces vivantes.

[472] Le Dieu même qui a créé la première grenouille peut créer la deuxième grenouille. Il créera toutes les grenouilles. Oh! la la! Vous voyez ce que je veux dire? Il a créé le premier écureuil, Il crée le deuxième écureuil, Il créera n’importe quel écureuil. Il peut créer des écureuils là où il n’y a pas d’écureuils. Il peut faire tout ce qu’Il veut! Il est Dieu! Il est Dieu! Sa Vie! Oh! la la! Quand j’y pense, j’ai des frissons! Oui, oui!

[473] Oh! vivre avec Lui, aller avec Lui à la maison, vivre avec Lui! Retourner avec Lui à la maison pour vivre avec Lui pour toujours, ayant la Vie Eternelle!

[474] C’est le grand mystère de Dieu, celui de l’expression de l’amour : Dieu et l’homme sont devenus un. Voyez-vous? La chose entière, c’est Dieu et l’homme dans l’unité. Dieu et l’homme étaient un, là-bas; et Dieu et l’homme sont un ici. Voyez-vous? Qu’est-ce? Etre remplis de Son Saint-Esprit, Lui ayant la prééminence. C’était le plan de Dieu, c’est le dessein de Dieu de faire cela. Qu’Il soit en Christ et que Christ soit en nous; et, nous tous ensemble, que nous soyons un. Le Saint-Esprit, la même chose. C’est cela qui l’a révélé à Christ. C’est cela qui le révèle maintenant. La Puissance surnaturelle créatrice. Oh! la la!

[475] Le même Dieu qui a pu – qui a pu dire à Moïse : «Qu’il y ait des grenouilles», le Même a pu Se tenir là : «Que cette eau se transforme en vin.» Voyez-vous? Amen! Est-ce juste? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Il est le même Dieu, le Même.

[476] Il ne change pas du tout. C’est Dieu dans l’homme. C’est Sa manifestation. C’est ce qu’Il est en train de révéler. C’est ce qu’Il essaie de faire et la propre Parole de Dieu révèle cela. Cela montre que l’homme ne peut pas créer; c’est Dieu, le Créateur. Et il n’est plus question de l’homme; c’est Dieu le Créateur dans l’homme, lequel est maintenant Son Eglise. Amen!

[477] Rentrer à la Maison au Ciel, vivre avec Lui pour toujours. Dieu exprime l’amour éternel à l’Eglise.

[478] Ecoutez, écoutez attentivement maintenant. Je ne veux pas que vous manquiez de saisir ceci. Aucune autre église, aucun autre signe, aucune autre communauté, aucune autre autorité, aucun autre témoignage, aucun autre credo, aucune dénomination, n’est accepté en dehors de Ceci. Dieu n’accepte rien d’autre que ceci : «Christ en vous, l’espérance de la Gloire», la seule chose que Dieu reconnaît. Aucune communauté, aucune église, aucun credo, aucune dénomination, rien. Toute autre chose est morte. Ce sont des fragments qui doivent être retranchés, émondés de la chose afin que Christ puisse avoir la prééminence en vous.

[479] Ce n’est pas se référer au passé! J’en ai un ici qui dit: «C’est mon organisation.» Cela doit être retranché aussi. «J’ai mon Untel ici. Ceci dit ceci. Ma mère dira de moi que je suis un exalté.» Cela doit être retranché également. Voyez? «Eh bien, je sais que mon mari veut que je porte ces shorts.» Cela doit être retranché également. Voyez? Cela doit être retranché et émondé jusqu’à ce qu’il ne reste que vous et Christ, seuls. Voyez? Euh!

[480] Pensez-y! Par la Présence vivante du Christ vivant par la Parole vivante; oh! le Christ vivant, la Présence vivante, la Parole vivante! Observez! Par Sa propre confirmation personnelle – personnelle, Il confirme Son Eglise.

[481] Non pas les membres! Il ne l’a jamais fait aux jours de Moïse. Il ne l’a jamais fait dans les jours de qui que ce soit d’autre, à la fin du monde, lorsqu’on en arriva au temps où il y a eu la destruction. Aux jours de Lot, ce n’était pas le fait d’être membre. C’était une confirmation personnelle; Dieu dans la chair, vous voyez, une confirmation personnelle.

[482] Rappelez-vous! Pensez-y, dans un jour comme celui-ci, ce grand âge dénominationnel dans lequel nous vivons, les gens naissent de Son Esprit, et le Dieu Vivant prend Sa Parole vivante et – et La confirme personnellement, cette Vie qui est dans la Parole, le germe qui est dans la Semence! Et la Parole est une semence que le semeur est allé semer. Et la Vie, c’est Christ personnellement en vous sous forme de la Parole, confirmant quelque chose que vous ne pouvez pas faire, prouvant Lui-même que ce n’est pas vous, mais que c’est Lui. Et vous êtes devenu un – un – un – un esclave par amour pour Lui, pour être une Epouse.

[483] Rendons grâce au Dieu vivant qui a créé les cieux et la terre et tout ce qui y est. Ce n’est pas étonnant qu’Il soit l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile brillante du matin. Il est le Tout en tout.

[484] Sa présence dans l’individu, avec une confirmation personnelle de Lui-même S’exprimant Lui-même, la Parole vivante promise pour ce jour, S’exprimant au travers de vous, une confirmation de la grande révélation de Dieu. Regardez, uniquement dans un individu, jamais dans un groupe! Un individu, non pas dans un groupe! Son identification se fait avec un individu. Vous saisissez cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Non pas avec les méthodistes, non pas avec les baptistes, ni les presbytériens, ni les luthériens, ni les pentecôtistes, mais en tant qu’individu!

[485] «Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre; Je les séparerai.» C’est juste. «Il y en aura deux dans un champ, Je prendrai l’un et laisserai l’autre. Il y en aura deux dans un lit, et Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre.»

[486] Il ne s’agit pas d’un groupe. C’est une confirmation personnelle d’un enfant de Dieu fécondé, rempli du Saint-Esprit, si livré à Dieu qu’Il ne se soucie de rien d’autre. Et le Saint-Esprit vivant Sa vie, Vivant en lui, montrant la confirmation personnelle – personnelle de la Parole, Elle-même, S’exprimant aux gens et au monde.

[487] Comment le monde peut-il passer aveuglément à côté d’une telle chose? Juste de la même manière que les catholiques sont passés à côté de saint Patrick et ne l’ont pas reconnu jusqu’après sa mort. Ils ont fait de même à l’égard de saint Martin, ils n’avaient pas reconnu cela. Ils ont fait de même dans tous les âges.

[488] C’est ce qu’ils ont fait à Jeanne d’Arc. L’Eglise catholique l’avait brûlée comme sorcière, parce qu’elle était spirituelle. A peu près cent cinquante ans plus tard, ils déterrèrent les corps de ces prêtres et les jetèrent pour faire pénitence.

[489] Cela passe juste près d’eux, et ils ne le reconnaissent pas jusqu’à ce que ce soit passé. Cela ne fait que prendre la semence prédestinée que Dieu avait prédestinée avant la fondation de la terre. La même chose arriva dans les jours de Noé, la même chose arriva dans les jours de Moïse, les jours d’Elie, les jours des prophètes, les jours de Jésus, continuellement ainsi jusqu’en cette heure même. La personne fécondée par la Semence de Dieu s’est tellement abandonnée à la volonté de Dieu que la Parole, la Parole là-dedans Se manifeste Elle-même, et la Parole seule, Se manifeste dans cette personne, le prisonnier – à un individu.

[490] Ne dites pas : «Mon église a fait...» Mon église n’a rien à voir avec cela.

[491] Il s’agit d’un individu, d’une seule personne. Tout l’enfer est opposé à cet enseignement. Tout l’enfer est opposé à cette Vérité, mais c’est la Vérité.

[492] Jésus n’a jamais dit : «Eh bien, Pierre, Jean et toi, et tous les autres, vous avez maintenant la révélation, l’église entière est sauvée.»

[493] Non, c’était à lui personnellement. «Je te dis (te, non pas à eux, à toi) que tu es Pierre, sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise.» Et le mot Pierre signifie «une pierre». Pierre signifie : «Ce qui est confessé, ou ce qui est séparé.»

[494] Sur une certaine pierre, sur une certaine chose, voyez, un appelé à sortir, l’Eglise appelée à sortir; sur cette pierre, sur cette révélation. «La chair et le sang ne t’ont jamais révélé cela, mais sur cette révélation (le groupe appelé à sortir), Je bâtirai Mon Eglise en eux. Et toutes les portes de l’enfer ne sauront jamais résister à cela.»

[495] «Pas un seul cheveu de votre tête ne périra. Vous êtes Miens! Je vous ressusciterai au dernier jour, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai dans les derniers jours.» La voilà, la révélation. Non pas eux, mais lui, l’individu! Non pas un groupe; l’individu! Tout l’enfer est opposé à cela.

[496] Mais Son mystère est uniquement révélé à Son Epouse bien-aimée. Il n’y a qu’Elle qui puisse voir cela.

[497] Il a dit : «C’est bien de vous qu’Esaïe a parlé, hypocrites, serpents dans l’herbe. Vous allez là et dites : ‘Oh! les grands saints prophètes! Nous mettons une marque sur leurs tombes. Nous les embellissons.’» Il dit : «Vous êtes ceux qui les y ont mis.» Ne l’a-t-Il pas dit?

[498] On dirait la même chose aux églises catholiques à leur époque, quand on leur a envoyé les prophètes de l’Ancien – l’Ancien Testament avant qu’ils aient Nicée à Rome là-bas, et qu’ils fassent sortir de là ces vieux prophètes qui mangeaient des larves et des choses sortant de terre, et qui n’avaient même pas de vêtements, qui se couvraient de peaux de moutons et essayaient de défendre cette Vérité de la Bible. Mais l’Eglise catholique tenait à sa conception intellectuelle. Ensuite ils ont amené... Il vint saint Irénée, Polycarpe, Martin, et tous les autres. Et qu’a-t-on fait? On les envoya à la tombe, Jeanne d’Arc, saint Patrick et les autres. Ils les y ont envoyés, et alors ils font volte-face et en blanchissent les murs comme ils l’ont fait pour Jeanne d’Arc. Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils les y ont envoyés!

[499] Permettez-moi de dire ceci, comme Son Esprit vous interpelle : «Murs blanchis, hypocrites, vous prétendez être quelque chose alors que vous prenez une conception intellectuelle de l’homme, et vous laissez tomber la Parole au lieu de venir et d’être fécondés par la Semence de Dieu, la Parole en vous. Vous avez pris toute autre... hybride.» Ce n’est pas étonnant qu’elle soit comme une prostituée, car elle commet des fornications spirituelles, enseignant aux gens les choses des hommes et non celles de Dieu.

[500] Mais Il a dit : «Ne crains point, petit troupeau, il a plu à votre Père de vous donner le Royaume.» C’est juste. Certainement. C’est là que nous l’avons.

[501] La Bible, dans Apocalypse, dit que cette grande ville avait l’autorité sur tous les rois de la terre, Elle dit qu’elle était une prostituée. Qu’est-ce? Une femme qui prétend être une dame et qui commet la fornication. Elle tenait dans sa main une coupe d’un toast offert au monde, de... remplie de souillures des abominations de ses fornications. Et elle avait des filles : les églises protestantes. Chacune d’elles en est sortie avec les mêmes fausses doctrines, les mêmes baptêmes par une poignée de main au lieu du baptême du Saint-Esprit, ainsi qu’avec leur fausse doctrine de «Père, Fils, Saint-Esprit», et tout cela au lieu de prendre le Nom de l’Epouse – l’Epoux, et etc. Vous dites : «Cela ne change rien.» Cela change quelque chose.

[502] Si je signais un chèque en mettant «le révérend», «le pasteur», et ainsi de suite, il ne sera jamais encaissé. C’est juste. Il sera rejeté à la banque.

[503] Remarquez, très bien. Mais tout ce mystère est révélé uniquement à Son Epouse, comme Il l’a promis. L’enfer est contre cette Vérité de la révélation de ce mystère. Mais l’Epouse se tient là-dessus. C’est Sa position.

[504] Pourquoi as-tu faim, Eglise? Pourquoi as-tu soif? C’est le Père qui essaie de vous révéler ce secret caché. Mais vous laissez trop de choses le faire sortir de vous. Vous laissez votre travail, vous laissez votre femme, vous laissez votre mari, vous laissez vos enfants, vous laissez les soucis du monde, vous laissez le... un pasteur, vous laissez quelqu’un d’autre le faire sortir de vous, alors que vous savez qu’au fond de votre cœur vous avez soif, vous avez faim. C’est Dieu qui essaie de vous révéler cela, voyez, la révélation. C’est ici le dernier jour. Remarquez, maintenant.

[505] Regardons en arrière de nouveau. Je ne peux pas passer tout ceci outre. Vous voyez? Je veux simplement que vous regardiez ici juste une minute maintenant, et nous allons terminer juste dans quelques minutes. Vous serez... Si seulement vous m’accordiez toute votre attention pour une minute.

[506] Remarquez, Colossiens, ce 18e verset. Dans le Livre des Colossiens, le 18e verset. Maintenant... Il est la tête de l’Eglise, le Corps; il est le commencement, le premier-né d’entre les morts, afin qu’en – afin qu’en toutes choses il ait la prééminence.

[507] Il est la Tête de l’Eglise, qui est Son Corps, et Il veut avoir la prééminence. Ecoutez maintenant attentivement pendant que nous avançons. Quoi? Il doit être la Tête du Corps, le Corps de Son Epouse, qui est tiré de Lui; la chair et l’os, comme dans Adam, voyez, l’Epouse.

[508] Née d’entre les morts, voyez, c’est-à-dire née d’entre les morts, le péché de l’incrédulité.

[509] Qu’est-ce qui avait tué Eve? L’incrédulité. Est-ce juste? L’incrédulité à quoi? Par... A cause de l’in-... l’incrédulité à Dieu? Non, elle avait foi en Dieu. Certainement. A-t-elle dit : «Il n’y a point de Dieu»? Non, monsieur. Elle n’était pas une infidèle. «Bien, dit-elle, vous savez, je ne crois pas Sa Parole du tout.» Oh! non! Elle croyait tout, excepté une seule petite chose. Voyez-vous?

[510] Maintenant, la Bible n’a-t-Elle pas dit, là dans le Livre d’Apocalypse, que Jésus a dit Lui-même : «Moi, Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour vous témoigner de ces choses. Quiconque En retranchera ou Y ajoutera une seule parole...» Et si toute cette peine et ce chagrin ont dû venir parce qu’une femme a douté d’une Parole de Dieu, laissera-t-Il que vous soyez ramené doutant d’une Parole? Il serait injuste. Voyez? Vous voyez, ça ne serait pas juste. Il a condamné...

[511] Voici se tenir ici un homme qui, pour avoir douté d’une Parole, a causé tout ce chagrin; ensuite il va de l’avant et accumule des années d’expérience et tout dans la Bible et ainsi de suite, et d’autres ont donné leurs vies pour Elle; puis qu’il soit dit : «Oh! vous pouvez aller de l’avant et manger cela. C’est en ordre. Je laisserai que vous soyez ramenés de toute façon.» Oh! non, Dieu ne fait acception de personne. Mais...?... Voyez? Voyez? Dieu ne fait acception de personne. Maintenant, remarquez.

[512] Remarquez, maintenant. Il est la Tête du Corps qui est né hors du péché, de l’incrédulité à la Parole de Dieu (Cela ex-... cela exclut chaque dénomination, chaque credo... Voyez?), l’incrédulité à la Parole, Laquelle est Lui-même, la Parole de Vie. Voyez-vous? Seule la Parole a la Vie. Toute autre parole est hybride. Peu importe combien cela Y ressemble, ce n’est pas la Parole.

[513] La Parole produit Sa propre Vie, qu’Eve avait troquée contre la connaissance personnelle. Vous voyez comment aujourd’hui l’église l’a fait par une certaine compréhension humaine. Moïse avait une grande connaissance sur Dieu jusqu’à ce qu’il a rencontré le buisson ardent, c’est alors qu’il a vu son insuffisance. Le buisson ardent possédait ce que Moïse manquait. La Parole possède ce qui manque à la dénomination. Lui, la Tête, Il est les prémices de la résurrection.

[514] Nous allons nous étendre sur cette révélation, juste encore un petit moment, si vous êtes d’accord [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Très bien. Très bien. Juste un tout petit peu maintenant.

[515] «Il est les prémices de la résurrection.» Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen!» – N.D.E.] Quoi? Alors, qu’est-ce qu’Il est? Il est la Tête du Corps, qui est Son Eglise, l’Epouse. Oui, oui.

[516] Alors, le Corps-Epouse doit suivre la Tête, car il fait partie de Sa résurrection et du mystère. Il lui est impossible de ne pas partir. Oh! la la! Il fait partie du mystère de Dieu. La manière dont Dieu S’est révélé ici et L’a ressuscité par la Parole, c’est ainsi qu’Il révèle Son Eglise et La ressuscite par la même Parole. Elle fait partie de Son triple mystère.

[517] De même que la Tête fut tirée de la tombe, le Corps doit retourner à sa suite en Eden. Là où la Tête de la famille, l’Homme, l’Epoux... l’Epouse étant le Corps de l’Epoux, Elle doit suivre, l’Epouse, parce que c’est Lui la Tête. Et la Tête est révélée et Elle est revenue avec la Vie Eternelle; et le Corps doit suivre Cela, parce qu’il s’agit encore du Mari et de la Femme. Amen! Et puisque vous êtes fécondés par la même Parole, qui est Son Corps, vous avez accepté Son Corps, vous êtes entrés en Lui lorsque vous avez accepté La Parole – pas le credo – la Parole. Oh! la la!

[518] Cela ne constituerait-il pas un texte sur lequel s’étendre cet après-midi? Hein? Oh! la la! Ne serait-ce pas merveilleux? Voyez? Pensez-y simplement maintenant, ce que c’est.

[519] Par conséquent, le Corps ne peut pas reconnaître... Ne manquez pas ceci. Le Corps, par conséquent, ne peut reconnaître aucune autre autorité que la Parole, parce que la – la Tête est liée au Corps. Et la Tête est la Parole, et c’est la même Parole : une seule Autorité! Par conséquent, les dénominations et les saints pères et tout le reste sont morts. Il n’y a qu’une seule Autorité, c’est Christ. Le Corps ne reconnaît qu’une chose : la Parole!

[520] Maintenant, montrez-moi où quelqu’un dans le Corps fut baptisé au nom du «Père, Fils et Saint-Esprit»? Et que reconnaissez-vous? Voyez? Je suis conscient de ce que je parle à des milliers sur bande, vous savez. Nous avons un ministère mondial de bandes. Dans quel nom êtes-vous baptisé? Car il n’y a aucun autre nom donné sous le ciel (dit la Parole), par lequel l’homme peut être sauvé. Et si vous êtes baptisé, pour montrer votre croyance en Christ, et qu’ensuite vous portiez un nom de credo, alors vous êtes un hybride.

[521] Si vous ne correspondez pas au profil de l’église et pas exactement comme le dit son enseignement... Alors, vous autres catholiques (voyez?), comment pouvez-vous donc vous soumettre à la juridiction d’un pape, disant qu’il est à partir de Chri-... à partir de Pierre un successeur d’après la succession apostolique? Et ce pape et cette église enseignent d’une manière vraiment contraire à la Parole originale que Dieu a reconnue être son Eglise accompagnée des miracles et des prodiges. Et voir cette même Parole être manifestée aujourd’hui dans Sa pureté, démontrant la même résurrection qu’Il avait là – Dieu vivant parmi Son peuple, faisant les mêmes choses – comment pouvez-vous ensuite reconnaître en Rome une autorité?

[522] Notre Autorité est au Ciel. Je n’irai pas à Rome. J’irai au ciel quand je mourrai. Voyez? Voyez? L’Autorité est au Ciel.

[523] Et le Corps doit suivre la Tête, comme la femme suit son mari. Etant donné qu’Adam n’était pas séduit, il s’en alla avec Eve. Eve était séduite, c’est elle qui fut coupable de transgression, sinon la résurrection entière de tout ce Corps aurait eu lieu au jour du Seigneur Jésus lorsqu’Il sortit de la tombe. Mais Il devait la racheter, elle qui est Son Corps. Elle doit être rachetée pour qu’elle vienne à Lui. [Frère Branham frappe des mains deux fois. – N.D.E.] Voyez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E] Oh! la la! Voyez-vous? Cela ne pouvait pas arriver en ce temps-là. La rédemption est en cours.

[524] Maintenant, vous voyez les Sceaux, lorsqu’Il était dans Son œuvre de médiation là-bas, en train de racheter? Mais un jour, Il S’avancera pour prendre ce Livre qu’Il a racheté. Et tous ceux qui sont dans ce Livre seront Lui, car ce sont les croyants, les Paroles du Livre; et la Parole, c’est Lui, et tout ce qui s’y trouve. Il vient pour ce Livre de Rédemption, pour ceux dont les noms ont été écrits dans le Livre avant la fondation du monde, lorsqu’Il avait été immolé comme un Agneau.

[525] Et Le voici aujourd’hui, dans Sa Parole, manifestant la même chose qu’Il fit là-bas. Elle ne peut reconnaître aucune autre Autorité. Non, monsieur. Il n’y a ni évêque, ni rien. Elle reconnaît une seule Autorité, c’est Christ; et Christ est la Parole. Oh! la la! Fiou! J’aime cela. Hum! Oui, monsieur.

[526] Comme la Tête avait été retirée de la tombe, Son Corps doit Le suivre en Eden. C’est pourquoi le Corps ne peut reconnaître aucune autre autorité que l’Autorité de la Parole.

[527] Aucune dénomination ne peut y ajouter quelque chose. Car quiconque En retranchera ou Y ajoutera une seule parole... Ils En ont retranché; vous êtes mort, hybride, sur-le-champ. La voici ici avec ce témoignage dans ses mains, l’impureté de ses fornications, commettant l’adultère spirituel contre la Parole même qu’elle prétend croire. Voyez?

[528] Ainsi donc, c’est la Parole ou rien. C’est juste. Lui, la Parole... Comment savez-vous que c’est juste? Lui, la Parole, est confirmé. Voyez? Lui, la Parole correctement confirmée, Il est l’Autorité, la Tête de l’Eglise. Il est la Parole, l’Autorité. Il est correctement identifica-... identifié, confirmé par Son propre Esprit, qui est dans l’Eglise même (la personne), Se manifestant Lui-même par une confirmation, que c’est la preuve directe pour le Corps entier. Vous n’avez alors pas besoin de crédos. Les dénominations ont péri. Mais l’Autorité Elle-même est reconnue dans le Corps par les identifications personnelles. Vous voyez? Il S’identifie, prouve l’Autorité au Corps. Alors nous sommes unis sous une Seule Autorité confirmée qui est Christ, la Parole de Dieu. Non pas sous une église quelconque.

[529] Alors, notre Autorité, c’est un Royaume. «Le Royaume de Dieu est en vous», dit la Bible – Jésus. Le Royaume... Nous ne sommes pas une dénomination. Nous appartenons à un Royaume, et le Royaume, c’est la Parole de Dieu rendue Esprit et Vie dans notre propre vie, faisant s’accomplir chaque promesse de ce jour, comme ça s’était fait en ce jour-là quand la Parole et Dieu étaient Un. Et la Parole et Dieu sont Un dans Son Eglise aujourd’hui, faisant de cela l’Autorité du Corps qui est racheté, pour apporter le Message dans le dernier jour et être tiré d’entre les morts lors de la résurrection, pour retourner et être restauré de nouveau, comme Adam et Eve au commencement dans le jardin d’Eden. Le triple mystère de Dieu, Son Corps! Oh! la la! Observez attentivement maintenant. C’est comme en type, Israël de jadis.

[530] Est-ce que je m’y attarde trop? [L’assemblée répond : «Non!» – N.D.E.] Ne me laissez pas – ne me laissez pas aller trop... Bon, écoutez. Maintenant, il ne nous reste plus que vingt pages à peu près. Voyez-vous? Voyez-vous? Mais maintenant je... Juste un tout petit peu maintenant, et ensuite – ensuite je vous laisserai tous aller, jusqu’à l’été prochain, ou bien à une autre occasion, si le Seigneur le veut. Voyez-vous?

[531] Maintenant, écoutez. Remarquez, maintenant. Unis ensemble sous une seule Autorité d’une manière semblable au type d’Israël d’autrefois. Saisissez-vous cela, maintenant? Comme Israël jadis : Un seul Dieu, confirmé par la Colonne de Feu, et qui S’est révélé Lui-même comme étant la Parole, au travers d’un prophète. Le même Dieu, la même Colonne de Feu, la même manière... Il ne peut pas changer Ses Voies. Est-ce... C’est juste aussi parfait que possible, n’est-ce pas? Voyez-vous? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.]

[532] Un seul Dieu! Israël avait combien de dieux? [L’assemblée dit : «Un seul.» – N.D.E.] L’Epouse en a combien? [L’assemblée dit : «Un seul.»] Combien y en aura-t-il toujours? [«Un seul»] Assurément, assurément.

[533] Voyez-vous? Sous la conduite du Saint-Esprit, qui était la Colonne de Feu aux jours de Moïse, le grand prophète. Il était dirigé par la Colonne de Feu. Est-ce jute? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Très bien. Allant à une Terre promise.

[534] Et dans l’âge chrétien, il y avait un seul Dieu qui était apparu sous la forme de la Colonne de Feu à un prophète appelé Paul, qui était envoyé aux Gentils pour en tirer un peuple qui porte Son Nom. Est-ce juste? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.]

[535] Et dans les derniers jours, Il est descendu de la même manière, Se confirmant (vous voyez?) par les mêmes miracles, les mêmes prodiges, la même Colonne de Feu, le même Evangile, la même Parole, la même manifestation.

[536] Son Corps fera les œuvres qu’Il avait promises, comme dans Marc 16 et ailleurs. Son Corps n’a pas été retenu dans la tombe, mais il a été identifié à Lui dans la résurrection. Saisissez-vous cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Alors le Corps de Ses enfants croyants ne sera pas retenu dans la tombe lorsqu’Il viendra, mais il sera identifié à Lui, parce qu’Il mourut dans le but de ressusciter Son Epouse, le Corps. Identifié, parce que c’est Son Corps, parce que c’est la Parole. Il s’est si complètement abandonné à Lui, loin des choses des dénominations, et tout, et Il est la Parole. Voyez-vous? Et il est identifié à Lui parce que maintenant nous avons les prémices de notre résurrection, sachant que nous sommes passés de la mort à la vie, que nous sommes devenus Ses prisonniers. Et Dieu nous prouve par Sa propre Souveraineté qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, en faisant par l’Eglise les mêmes choses qu’Il avait faites en ce temps-là. Lui en Moi, et Moi en Lui, et vous – vous le savez, et ainsi de suite. C’est juste.

[537] Son Corps ne fut pas retenu dans la tombe. Il s’est identifié à Lui dans la résurrection, de la même manière qu’Il l’est maintenant. Ecoutez. Cela signifie ceci : Sa Parole, c’est ce qu’Il est, Elle a commencé à être ressuscitée. La Parole qui, à travers l’âge de Luther, de Wesley (vous voyez?), a commencé à s’élever en puissance. Voilà que cela a commencé à avancer. Ensuite cela a avancé un peu plus. Maintenant cela en arrive à l’identification, voyez-vous. Observez. Maintenant, cela en arrive au point où la Vie est dans le Corps, ce qui est une confirmation que l’Enlèvement est proche. Lorsque vous voyez la Tête et le Corps devenir Un, et la plénitude de la mesure de Sa manifestation, cela montre que le Corps est presque prêt à être reçu auprès de la Tête. Les nations se disloquent, Israël se réveille...

[538] Voyez-vous ce que je veux dire? Il a commencé à donner la Vie à Son Corps (pourquoi?), Celui qu’Il a racheté. L’œuvre de médiation est accomplie. Il apporte Sa Vie au Corps, comme confirmation pour l’Enlèvement. Souvenez-vous maintenant, dans le dernier jour...

[539] Je – je... Si vous voudriez bien me supporter quant à ceci, juste un tout petit peu maintenant, maintenant, ce sera en ordre. Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Je... et je dois ... Je dois faire cette bande maintenant, étant donné que j’ai atteint ce point. J’aimerais faire une autre remarque importante, si je dois un peu survoler cela.

[540] Remarquez, maintenant. Ecoutez ceci. C’est maintenant la chose capitale. C’est maintenant ici que nous voulons faire attention. Souvenez-vous que dans les derniers jours, cela retournera exactement et confirmera le premier jour; voyez, Adam et Eve, le mari et l’épouse, pas de péché, la vie; ensuite la chute. Remarquez. Prêtez bien attention. Elle a été pervertie. Oui oui.

[541] Observez ce qui a causé cela. Lucifer! Lucifer est en train d’agir maintenant comme il l’a fait la première fois.

[542] C’est juste de la même manière que le royaume des gentils fut introduit avec le roi Nebucadnetsar, confirmant la race des gentils par un prophète qui pouvait interpréter les langues inconnues, les visions, les songes. Et cela descendit, traversa les gentils, sans rien, juste les Médo-Perses et le fer et ainsi de suite, et jusqu’aux pieds; et ça se termine de la même façon de nouveau, le royaume des Gentils.

[543] Remarquez, dans les derniers jours, Lucifer est en train d’agir comme il l’a fait au départ. Qu’est-ce que Lucifer a fait? La première chose que Lucifer a faite pour briser la communion entre Dieu et l’homme fut qu’il chercha à lui bâtir un royaume uni, un royaume d’une plus grande splendeur et apparemment plus civilisé, un royaume plus grand que celui de Michaël, de Christ.

[544] L’avez-vous saisi? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E] Maintenant, maintenant, si vous n’avez pas saisi cela, levez simplement votre main, je vais le répéter. Vous voyez? Voyez-vous?

[545] Au commencement, Lucifer avait dans son cœur l’intention de réaliser au ciel une chose plus glorieuse et plus brillante que ce que Christ avait (n’est-ce pas vrai?), un royaume apparemment plus cultivé, plus beau et plus excellent que le Royaume de Christ. Pensez-vous que dans le Millénium nous aurons des automobiles ainsi que des avions? Voyez-vous? Voyez-vous ce que Lucifer est en train de faire?

[546] Maintenant, les grandes dénominations raffinées et intellectuelles sont en train de faire cette même chose, se rassemblant pour faire la même chose. Voyez-vous? Ils sont en train de se rassembler et de se faire des dénominations, chacune essayant de surpasser l’autre. Et maintenant, ils ont tellement des richesses qu’ils ne savent qu’en faire, sinon d’unir cela à l’Eglise catholique. Voyez-vous? Lucifer qui construit encore un royaume plus grand, pour mettre dehors les gens qui ne croient pas aux dénominations et même s’emparer des bâtiments de leurs églises pour en faire des dépôts; et les pasteurs de ces églises n’auront pas du tout de droits.

[547] Et un homme qui est envoyé de Dieu n’aimerait jamais rester dans une dénomination après avoir entendu ceci ou après l’avoir vu, si – si cela suffit pour qu’il aille examiner cela. Certainement. Voyez-vous? Je ne dis pas cela pour critiquer, je dis cela sincèrement, voyez, en voyant que cela est révélé.

[548] Remarquez, en ces derniers jours, Lucifer est en train de faire la même chose. Pouvez-vous voir cela? [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E.] Le diable est en train de faire la même chose, établissant une église hybride, une église hybride par des membres hybrides, hybrides par la connaissance, au lieu de la Parole, par des hommes intellectuels au lieu des hommes nés de nouveau, bâtissant un royaume intellectuel qui surpassera celui du tout petit troupeau de Christ. Voyez-vous? Qu’est-ce qui a causé cela? Des anges déchus.

[549] La Bible dit que c’était des anges déchus qui avaient prêté oreille à Lucifer au lieu de Christ, Lui à qui ils appartenaient autrefois. Est-ce juste? [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E.]

[550] Maintenant, écoutez attentivement. Les anges déchus. Qui sont ces anges? Les luthériens, les wesleyens, les catholiques, les pentecôtistes qui n’ont pas gardé leur première position, comme les anges l’ont fait, et qui sont tombés dans les organisations, comme lorsque Lucifer usa de son influence à Nicée. Et qu’ont-ils fait? Ils ont monté une grande association œcuménique des ministres pour faire une image à la bête, comme le dit la Bible. Et ils établissent un système chrétien qui fermera les portes de cette église-ci ainsi que celles des autres qui lui sont semblables. Voyez-vous Lucifer à l’œuvre?

[551] J’essaie de vous apporter la triple révélation ou le triple mystère de Dieu.

[552] Qu’ont-ils fait? Ils se sont vendus aux raisonnements de la sagesse et de l’instruction, comme l’avait fait Eve, les anges déchus l’ont fait. Wesley était un homme de Dieu, mais qu’est-ce qui est venu après lui? Des anges déchus s’y sont introduits. Qu’étaient d’abord les anges? Des êtres créés par Dieu, mais qui se sont laissés prendre par la sagesse de Lucifer, qui se sont laissés prendre par la sagesse de Lucifer. Et vous voyez ce qu’ils sont devenus? Des anges déchus. Et les organisations... quand des hommes de Dieu sont sortis pour établir des vérités sur la terre, avant que cette vérité ne puisse continuer son chemin et être proclamée et parvenir à la véritable révélation de Christ, des anges déchus se sont infiltrés, s’en sont emparé pour en faire des dénominations.

[553] C’est la raison pour laquelle la révélation du mystère des Sept Sceaux devait être apportée.

[554] Voyez-vous cela maintenant? Ce qu’ils ont laissé de côté! Si Luther avait continué, ça aurait été là. Si Wesley avait continué, si la Pentecôte avait continué, qu’auraient-ils fait?

[555] Il n’y a qu’une chose qui puisse arriver, maintenant. Il doit y avoir un Message au temps de la fin, quand plus rien d’autre ne peut suivre. Et maintenant, le monde œcuménique a établi un régime tel qu’il ne peut y avoir de dénomination, ni rien d’autre qui suive cela. Soit vous êtes dedans, soit vous n’y êtes pas. Le fruit est au sommet de l’arbre, et la Lumière brille sur ce fruit prédestiné. Et elle est en train de mûrir en devenant un fruit semblable à Christ, produisant la même douceur, la même gentillesse et le même Esprit qu’Il avait en Lui. J’espère que vous voyez cela! Voyez-vous?

[556] Je – j’essaie d’apporter trop en un seul jour. Je vous épuise. [L’assemblée dit : «Non!» – N.D.E.]

[557] Ainsi, regardez, ils se sont vendus aux raisonnements, se sont vendus aux raisonnements de la dénomination. «Si seulement je pouvais faire partie de ceci! Le – le maire fréquente cette église.» Voyez-vous? «Si je peux être un méthodiste ou un presbytérien.» Voyez simplement là où ils en sont. Je viens d’expliquer que ces branches sont émondées. Elles sont mortes. Elles ne sont plus attachées à Christ; elles produiraient la même vie. Elles ne sont pas attachées à cela.

[558] Mais elles sont – elles sont comme des agrumes. N’importe quel agrume vivra sur un agrume, mais il portera ses propres fruits. Greffez une branche de pamplemoussier sur un – sur un oranger; il vivra de l’oranger, mais il produira des pamplemousses. Greffez-y un citronnier, c’est un agrume, il produira un vieux citron aigre, mais il vit de cette vie. Et c’est ce que font les dénominations, sous le couvert du nom de l’église.

[559] C’est l’Epouse qui est l’Arbre original, l’Esprit original. La révélation provient de Christ, pas de la dénomination, de Christ! Remarquez.

[560] Qu’est-ce que la dénomination essaie de faire? S’exalter, comme Lucifer. Elles se proclament «l’Eglise, l’Epouse». C’est ce qu’elles sont dans Apocalypse 17, comme nous en avons parlé, c’est la fausse épouse. Lucifer se considère et s’exalte au-dessus du petit troupeau de Christ, l’Epouse, au-dessus de l’humble Parole de vérité de Dieu venant par la connaissance de la révélation, et il s’est placé par une instruction de séminaire et de la théologie, si bien qu’ils se sont élevés, et si vous n’appartenez pas à leur groupe, alors vous êtes des vauriens. [Espace non enregistrée sur la bande. – N.D.E.]

[561] ...comme Lucifer avait fait au commencement, disant aux gens exactement ce qu’il avait dit à Eve : «Assurément, Dieu nous recevra! Nous donnons la nourriture aux pauvres! (C’est bien.) Bien sûr qu’Il nous recevra. Nous sommes une grande dénomination. Nous sommes une belle église. Eh bien, regardez nos grands bâtiments! Regardez combien nombreux sont nos membres. Nous sommes des millions. Assurément, Dieu ne rejettera pas ce groupe.»

[562] C’est la même chose que Caïn avait faite; il avait apporté de beaux fruits de la terre qu’il avait labourée; il avait peiné, il avait travaillé, et il avait apporté les fruits, mais il avait rejeté l’humble sang de l’agneau.

[563] Que Dieu soit miséricordieux, afin que les hommes et les femmes ne pensent pas que je suis en train de dire ceci pour exalter quelque chose, ou une révélation personnelle ou quelque chose. Je vous dis simplement la Vérité. Ne pouvez-vous pas voir ce qu’ils sont en train de faire? Voyez-vous? Je le dis tout haut et durement, mais vous devez enfoncer un clou jusqu’à ce qu’il tienne ferme, si cela doit faire du bien, voyez, ainsi vous verrez cela. Voyez-vous?

[564] Maintenant, ils disent aux gens : «Assurément... Vous voulez me dire que notre grande Eglise catholique, qui a tenu bon pendant tout ce temps, que notre grande Eglise méthodiste, et tout cela... Regardez nos ancêtres.» Voyez-vous? Mais ils ont brisé la Parole de Dieu. Et Eve était de Dieu, une de Siens. Et il... Elle était un sous-produit d’Adam; et à cause de son doute sur un mot de la Parole de Dieu, il y eut cela.

[565] Et aujourd’hui, voici de nouveau Lucifer à l’œuvre. Et souvenez-vous, l’antichrist, ce n’est pas le communisme. L’antichrist est tellement proche de la chose réelle que cela séduirait même les élus si cela était possible, a dit Jésus (Matthieu 24) – les élus si cela était possible. Lucifer de nouveau – Lucifer est de nouveau en train de briser l’unité de Dieu avec l’homme, en – en limitant la Parole de Dieu à ses raisonnements, à ce qu’il pense être juste; et par ce qu’il pense, il brise la Parole de Dieu.

[566] Et il fit la même chose aux jours de Jésus. Et Jésus a dit : «Vous, par vos traditions, vous avez rendu la Parole de Dieu sans effet.»

[567] Et les dénominations, par leurs raisonnements intellectuels organisés, ont rendu la Parole de Dieu sans effet sur les gens. C’est vrai! Ils ne peuvent simplement pas le voir. Ensuite, ils disent : «Où est le Dieu de la Bible?» Il est juste ici. Il est la Bible, c’est ce qu’Il est.

[568] Remarquez, maintenant, Lucifer vient par ruse briser l’unité de Dieu avec l’homme, juste comme il l’a fait en Eden, par de grandes tentations en promettant la puissance et l’exaltation de soi-même. «Eh bien, tu pourrais devenir un évêque si seulement tu veux rester avec nous. Tu pourrais devenir un membre du conseil presbytéral du district. Pourquoi devrais-tu te joindre à une chose comme celle-là?» Vous voyez? Ce sont les pentecôtistes, les catholiques, etc. Vous voyez? Une grande fausse promesse faite à l’homme, pour recevoir la puissance en dehors de la Parole et de la promesse de Dieu. Vous recevez la puissance lorsque le Saint-Esprit vient sur vous; pas quand vous devenez évêque ou diacre ou quoi que ce soit. Voyez-vous? Mais Lucifer est de nouveau à l’œuvre.

[569] Est-ce que cette église-ci comprend cela? Levez votre main pour que je voie cela. [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Ça va, alors je ne vais pas rester là-dessus plus longtemps. Se détacher de – de la Parole de Dieu! Voyez-vous?

[570] Il a fait la même chose à Nicée, à Rome. Savez-vous ce que leur a donné Constantin? Vous avez étudié les âges de l’église. Il a donné... Ils n’avaient rien que Christ. Et ils s’installaient dans de vieux petits bâtiments, n’importe où qu’ils pouvaient, sur un sol rocailleux et dur. Vous connaissez cela, si vous avez lu le Concile de Nicée, le Concile Pré-nicéen, les Pères nicéens, et ainsi de suite, ainsi que l’histoire de l’église. Ils n’avaient rien. Mais quand on a tenu ce concile et qu’on a introduit un peu de paganisme romain dans le christianisme et institué des saints hommes et des évêques, et ainsi de suite, des papes et tout ce genre de non-sens... Qu’est-ce que Constantin leur a donné? Je demande à n’importe quel théologien de me le dire. Il leur a donné des propriétés. Il leur a donné la liberté et tout ce qu’ils voulaient.

[571] Et ils ont troqué la Parole de Dieu contre la sagesse et la culture des hommes! Et c’est la même chose que Lucifer fit en ce temps-là; il l’a fait dans le jardin d’Eden. Et ils moururent sur-le-champ. L’Eglise de la Pentecôte est morte à Nicée, à Rome, mais pour être ressuscitée dans l’Arbre-Epouse dans les derniers jours.

[572] Remarquez, Lucifer entre astucieusement, comme il l’a fait alors, et cela par des tentations et de fausses promesses de puissance en dehors et loin de la Parole de Dieu. Il avait fait de même à Nicée, à Rome. Il fait la même chose aujourd’hui par le Conseil Mondial des Eglises Œcuméniques.

[573] «Unissons-nous tous», dit le pape. «Je veux que tous mes frères œcuméniques là-bas s’unissent avec moi. Nous sommes un.» C’est juste. Quant à l’organisation, vous êtes un. Mais cela n’a rien à voir avec l’Epouse de Christ, rien du tout, frère. Vous ne l’embarquerez jamais dans une telle chose.

[574] Maintenant, il est promis, dans les derniers jours, que la même foi originale devait être restaurée aux enfants de Dieu, au temps de l’Arbre-Epouse (Malachie 4). Dieu a dit : «Avant que le monde ne soit embrasé, voici Je vous envoie Elie le prophète, et il restaurera la foi des enfants.» Eh bien, ce n’était pas le premier Elie qui était venu. Non, non.

[575] Maintenant, nous n’enseignons pas là le manteau d’Elie, les couvertures d’Elie et toutes ces choses comme cela. Nous enseignons simplement la Parole de Dieu. Voyez-vous? C’est ce qu’Il a dit. Vous voyez, nous avons toutes sortes d’Elie ceci, d’Elie cela, ce qui est un non-sens. C’est – c’est... Nous connaissons cela. C’est... Je ne parle pas de cela. Et vous qui avez un entendement spirituel, vous comprenez. Vous voyez, il se fait tard et, bien sûr, je ne peux pas mettre tout cela sur cette bande. Maintenant, la promesse des derniers jours... Maintenant, si...

[576] Jésus a dit dans – dans Matthieu, je crois, au chapitre 11 ou au chapitre 6, et au 11e... Non, c’est le chapitre 11 et vers le verset 6. Quand Jean a envoyé ses disciples là-bas pour voir s’Il était réellement Celui-là, Jésus a dit : «Qui êtes-vous allés voir? Un – un – un vent... un roseau agité par les vents? Etes-vous allés voir Untel?» Il a dit : «Ou êtes-vous allés voir un prophète?» Il a dit : «Plus qu’un prophète.» Jean était plus qu’un prophète; il était le messager de l’alliance. Et Il a dit : «Si vous pouvez recevoir ceci, c’est celui dont les prophètes ont parlé, disant : ‘Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.’»

[577] Or, c’est dans Malachie 3, pas dans Malachie 4. En effet, Elie qui devait venir dans Malachie 4, la terre devait être consumée par un feu ardent, et les justes devaient marcher dans le Millénium sur la cendre des méchants. Voyez-vous, donc, ce n’est pas de celui-là qu’il s’agit. Voyez-vous?

[578] Maintenant, nous voyons la promesse s’accomplir. Christ, la véritable Tête qui entre – qui vient dans Son Epouse, faisant les mêmes œuvres qu’Il a faites au commencement, apprêtant et accomplissant Sa Parole comme Il l’a fait au commencement dans Jean 14.12 : «Celui qui croit en Moi, il fera aussi les œuvres que Je fais.» Alors la Tête et le Corps deviennent Un, dans les œuvres, dans les miracles et dans la vie, confirmés par Dieu Lui-même au travers de Sa Parole promise pour les derniers jours. Il a promis ceci dans les derniers jours. Maintenant, si vous êtes spirituels, vous allez saisir cela.

[579] Donc, nous voyons que le souper des noces est proche. Maintenant, si je ne vous revois plus jamais, souvenez-vous, le souper des noces est proche. Et alors, le Royaume, selon la promesse, est sur le point d’être introduit, le grand Millénium, l’enlèvement de l’Eglise, et la destruction des méchants. Et le monde sous le sixième Sceau est sur le point d’être purifié par les volcans, en vue d’enlever toute la corruption et le péché du monde, pour le façonner à nouveau et apporter un nouveau et radieux Millénium pour l’âge à venir.

[580] Lorsque nous voyons toute cette glorieuse triple révélation : Dieu en Christ, Christ dans l’Eglise, le Royaume qui vient, Adam et Eve ramenés au jardin d’Eden, représentés par Christ et Son Epouse, et ensuite le Royaume qui va être restauré selon Sa promesse. Gloire à Dieu! Maintenant, par la révélation du triple mystère, le secret, et par la Parole confirmée individuellement par Son autorité originelle...

[581] Ne dites pas : «Eh bien, gloire à Dieu, nous crions; alléluia, nous chantons.» C’est – ce n’est pas cela. Je suis un missionnaire. J’ai pratiquement fait sept fois le tour du monde. Voyez-vous? J’ai vu des païens, des démons et tout le reste danser et pousser des cris. J’ai vu toutes sortes de manifestations charnelles. C’est charnel.

[582] Je parle plutôt de l’autorité de Christ. Remarquez, étant personnellement identifiés par l’Autorité originelle, nous avons la réponse à la question du diable. Amen! Gloire! Nous avons la réponse à la question du diable. Lui, Christ, est ressuscité et a payé le prix, et ressuscite la tête... ou plutôt le Corps.

[583] Le diable ne peut pas supporter cela. C’est la raison pour laquelle ces royaumes œcuméniques s’établissent. C’est la raison pour laquelle ils entrent tous dans ce qu’ils sont en train de faire maintenant. Le diable, c’est la raison pour laquelle il hurle comme il le fait. Sa méchanceté a été... Sa stratégie a été dévoilée par le Christ ressuscité dans Sa Souveraineté sur Son Corps. Gloire!

[584] Vous pensez que je suis hors de moi? Je ne le suis pas. Nous avons la réponse au Diable. «Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ la Parole qui vit en moi.» Ce n’est pas mon idée, c’est Sa Puissance. Pas mon idée; c’est Sa Parole. Il l’a promis et le voici. Il a dit que ça serait ici, et le voici. Nous avons Sa réponse.

[585] Christ est ressuscité et a payé le prix pour notre rédemption. La raison pour laquelle Dieu fut manifesté en Christ et a donné cette chair qui – et le Sang, c’est afin que la Vie vienne par le Sang et que la chair soit rachetée; cela, afin que Dieu dans cette chair-ci rachetée puisse manifester Sa Parole pour ce jour comme Il l’a fait en ce jour-là! Fiou! Gloire.

[586] Vous voyez cela? [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E.] Oh! la la! Quand pourrai-je m’arrêter? Remarquez cela. [L’assemblée dit : «Continuez!» – N.D.E.]

[587] Alors, nous nous tenons justifiés dans la Présence de Dieu. Comme une goutte d’encre qui tombe dans une cuve pleine de blanchissant. Vous ne trouverez plus jamais la tache d’encre. Elle est partie quelque part. Elle ne reviendra plus jamais. Et quand l’homme est vraiment racheté, cette semence prédestinée qui voit cela et accepte cela, ses péchés sont complètement effacés. C’est parti. C’est séparé. C’est plongé dans l’encre du – du Sang de Jésus-Christ, et on n’aura plus à s’en souvenir. Dieu oublie cela. Et il se tient comme un fils et une fille de Dieu, dans la Présence de Dieu. Amen et amen! Maintenant nous sommes fils de Dieu. Ce n’est pas que nous le serons; nous le sommes! Nous sommes maintenant rachetés.

[588] Nous avons la réponse à Satan. Dieu S’est confirmé Lui-même. Dieu S’est confirmé pour Sa promesse de ce jour. Alléluia! La Tête est ici. Amen! Christ, le Seigneur ressuscité. Il est ici dans la même puissance de Sa résurrection dans laquelle Il a toujours été, Se manifestant Lui-même. Voilà la réponse au diable.

[589] C’est pour cette raison que, quand cet homme qui est assis ici est tombé mort l’autre jour, il était assis ici, nous avons pu dire: «Vie, reviens!» C’est parce que le Saint-Esprit l’a dit.

[590] C’est pourquoi Il pouvait le faire avec ce petit bébé là à Mexico, cela faisait environ quinze heures depuis qu’il était décédé. Quand la vision vint, Il dit : «Rappelle-le à la mort – à la vie.» Et j’ai dit : «Que le petit bébé vive.» Et le bébé, pour qui les docteurs avaient établi un certificat de décès, était mort à 9 heures ce matin-là; et à 23 heures ce soir-là, il est revenu à la vie et il est vivant aujourd’hui.

[591] Qu’est-ce? Ce n’étaient pas ces gens. La Tête et le Corps sont devenus Un. C’est Dieu manifesté dans Son peuple. C’est la raison pour laquelle le mari et la femme ne sont plus deux; ils sont un. Dieu et Son Eglise sont Un : Christ en vous, la grande révélation de Dieu. Gloire à Dieu! Portant même Son Nom; Son Nom est Jésus, l’Oint. La raison pour laquelle Il est appelé Jésus est qu’Il est l’Oint. Et c’est le Corps oint de Christ confirmant, manifestant Dieu à l’instar de ce Corps-là. Et ce Corps-là a racheté chacun de ces – ces corps-ci. Et au travers de cela, Dieu opère Sa triple manifestation. Avançant vers le Royaume. Ressuscité, Il a payé le prix! Nous sommes rachetés. Dieu a prouvé cela, Il l’a confirmé. Voyez-vous?

[592] Et nous nous tenons justifiés en Christ devant Lui, car Il ne peut pas prononcer le jugement étant donné qu’Il a déjà jugé ce Corps-là dont je fais partie. Que... Comment En suis-je une partie? Le voici, c’est en moi. «Si Ma... vous demeurez en Moi et Mes Paroles en vous, alors ce que vous dites... demandez au Père n’importe quoi en Mon Nom, ça sera fait», parce que ça s’y trouve. Justifié! Gloire à Dieu!

[593] Oh! Si je pouvais amener le monde à voir cela! Pourquoi? Vous y êtes. Voilà le Corps de Christ vivant, étant racheté – racheté! Oh! la la!

[594] Justifié à Ses yeux! Pourquoi sommes-nous justifiés? Nous sommes Sa Victoire. L’Eglise est Sa victoire. Nous nous présentons dans ces derniers jours avec ce glorieux Evangile démontrant Sa victoire. Il mourut dans ce but et nous sommes la preuve de Sa victoire. Amen! Lorsque nous Le voyons descendre et vivre au milieu de l’Eglise, c’est cela Sa victoire. Cela montre qu’il ne pouvait pas Le retenir dans la tombe, ils ne peuvent pas nous retenir non plus. C’est vrai. Il...?... Et nous sommes potentiellement déjà ressuscités parce que nous sommes ressuscités des morts, de l’incrédulité à Sa Parole, de la dénomination et des crédos, à la Parole éternelle du Dieu éternel qui Lui-même œuvre par nous, Se manifestant comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[595] Et alors, la Parole descend et entre dans le Corps, depuis la Tête. Qu’est-ce? Cette même Parole. Rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché. Ainsi, au fur et à mesure que le jour approche, cette même Parole descend de la Tête jusque dans le Corps, jusque dans le Corps, confirmant qu’ils sont Un. Ils sont Mari et Femme. Ils sont chair de Sa chair, Parole de Sa Parole, Vie de Sa Vie, Esprit de Son Esprit. Voyez-vous? Amen! Comment le savez-vous? Cela porte le même témoignage, le même fruit, la même Parole (Voyez-vous?), cela manifeste Christ : la même Vie, le même Dieu, le même Esprit, la même Parole, le même Livre (Amen!), les mêmes miracles. «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Oh! alléluia! Oh! la la!

[596] Remarquez, la Parole confirmée dans Son Corps est Sa Victoire même et la raison de Sa mort. Vous voyez, la mort – non pas dans l’Esprit; lorsqu’Il mourut, Il mourut uniquement dans la chair. Son Esprit alla en enfer et prêcha aux âmes en prison. Est-ce juste? Seule Sa chair mourut, ensuite Il la ressuscita et la vivifia (Vivifier signifie rendre vivant) – Sa chair, qui était Son Corps (c’est la Parole). Il était étendu, mort pendant des années, mais Il a commencé progressivement à revenir, dans la réforme; et maintenant, Elle se tient sur Ses pieds!

[597] Oh! combien je souhaite avoir du temps pour retourner dans Ezéchiel et en faire sortir ces «os desséchés», et vous démontrer cela. Il avait dit : «Ces os pourront-ils revivre?» Il avait dit : «Prophétise.»

[598] Comment est-ce que la prophétie peut venir? Uniquement au travers du prophète. C’est la Parole du Seigneur. «Ossements desséchés, écoutez la Parole du Seigneur!» Et les nerfs, la peau vinrent sur eux et ils se tinrent sur leurs pieds : une armée puissante, et ils se mirent en marche vers Sion. Gloire à Dieu! C’est Lui; c’est Lui, la victoire. Les rachetés du Seigneur viendront à Sion avec joie, Sur toutes Ses saintes montagnes, Rien ne fera du mal ni ne détruira.

[599] Il prouve donc Sa Vie ressuscitée pendant qu’Il Se confirme. Elle, l’Epouse, Elle est indépendante de tous les autres. Elle est une femme indépendante, un grand oiseau, tacheté, différent de tous les autres. Vous vous rappelez la Bible à ce sujet : Le grand oiseau tacheté. Mais, Elle portait Son Nom, Elle portait Sa Vie. Car le...

[600] Comment ont-ils tacheté l’oiseau? Tous deux étaient blancs, et puis on a coupé la tête à l’un et on a laissé couler son sang sur l’autre. Et l’autre oiseau était tacheté de sang rouge, et il battait ses ailes comme ceci, et le sang criait : «Saint, saint, saint», pendant qu’il arrosait la terre.

[601] De même Christ, le Compagnon mort, mit en nous Son Sang, (Son Sang provenant de Sa Vie), arro-... portant Son Sang qui crie : «Saint, saint, saint à l’Eternel!» C’est un oiseau d’une drôle d’apparence. Assurément, il l’est. Mais Elle, l’Epouse, est – est identifiée par Lui, et Elle est indépendante de toutes les autres. «Attache-toi seulement à Elle aussi longtemps que vous vivrez tous les deux.» Attache-toi uniquement à Lui, la Parole : pas – pas d’adultère, pas une seule trace de dénomination, pas une seule trace de credo, pas du tout d’adultère. La Parole, et Lui seul.

[602] «Sur Christ, le solide roc, je me tiens, tous les autres fondements ne sont que du sable mouvant», a dit Eddie Perronett. Oui oui.

[603] C’est cela! Christ, la Parole! Il était la Parole; Il est la Parole. Et l’Eglise devient la Parole par le fait qu’Il fait d’Elle une partie de Lui, et c’est de nouveau la Parole, personnellement identifiée par Lui, Sa propriété à Lui seul! Sa propriété à Lui seul! Elle est rachetée par Lui, au travers de Lui, pour Lui et Lui seul. C’est vrai. La raison pour laquelle le diable hurle alors, c’est parce que cela est en train d’être révélé.

[604] Nous sommes dans un temps dangereux. Rappelez-vous, l’Ecriture dit que lorsque ces choses commenceront à avoir lieu, il n’y aura plus de temps. Il est en train de disparaître graduellement, lorsque nous voyons la manifestation.

[605] Des tremblements de terre... Vous avez vu ces milliers qui étaient tués l’autre jour? Des tremblements de terre en divers lieux.

[606] Il a dit : «Des phénomènes terribles dans les cieux» – comme des colonnes de feu, circulant comme des soucoupes volantes. Ils ne savent pas ce que c’est. Voyez? Ils n’en ont aucune idée.

[607] Aviez-vous remarqué les Anges qui sont descendus et qui ont fait des investigations à Sodome avant que Sodome ne soit détruite? Vous souvenez-vous de cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Un groupe d’entre eux était descendu; trois d’entre eux. L’un d’eux resta avec Abraham. Vous souvenez-vous de cela? [«Amen!»] Ils étaient des Lumières venant du ciel, qui étaient descendues investiguer en vue d’un jugement. L’une est...

[608] Regardez là où on les trouve toutes. C’est autour du Pentagone et ailleurs qu’on les trouve. C’est cela le jugement du monde, Sodome. Et il y en a Un qui est représenté, qui sera représenté au milieu des églises, ce sera Christ Lui-même, Se confirmant Lui-même. Voyez? Des phénomènes au ... en haut dans les cieux, et des signes en bas sur la terre. Certainement.

[609] Identifiés! Oh! le diable est en train de hurler à propos de ceci : la Vérité manifestée de la promesse de la Parole en Elle seule.

[610] Ils n’ont pas de réponse. Lorsque Jésus vint, pourquoi ces Pharisiens ne...? Il a dit : «Si Je chasse les démons par le doigt de Dieu, vous, par qui les chassez-vous?» Voyez-vous? Il se tint seul.

[611] Et Son Eglise se tient seule. Elle n’est accrochée à rien. Mais Il était identifié par Dieu, étant le Corps dans lequel Dieu habitait; et l’Eglise est identifiée par Son Corps, faisant la même chose. Elle est Son Corps, la Vérité manifestée de Sa Parole promise pour les derniers jours. Et Elle, et Elle seule, reste fidèle à cela. C’est pour cela que le diable hurle, que ces grandes organisations mettent sur pied quelque chose pour La neutraliser. Ils ne le feront jamais, Elle sera enlevée, Elle ne sera pas neutralisée. Elle est maintenant ressuscitée par la puissance de la Parole confirmée qui Lui a été promise. Amen!

[612] Combien une épouse s’accroche à cette promesse! «Il m’a dit qu’Il reviendra me chercher. Je crois cela.» Voyez? Oui, monsieur. Pour rencontrer Sa Tête, Son Rédempteur, Son Mari, Son Roi, Son Seigneur, Son Amoureux, Son Sauveur, à l’endroit pourvu pour la rencontre!

[613] Il a un lieu où les rencontrer. Vous savez, Il... Oui, l’Epoux n’oublie rien. Il a l’anneau, l’identification. Il a la robe qu’Elle porte, son habit. Voyez? Et Il a pourvu d’un endroit pour la rencontrer, c’est dans les airs. Tout a été totalement fourni. Il a déjà préparé le souper des noces, les hôtes sont déjà invités, déjà choisis. Tous les Anges se tiennent au garde-à-vous autour de Ses serviteurs. Ooooooh! Oh! il y aura une rencontre dans les airs, Un de ces jours. Je vous rencontrerai, vous rencontrerai là-bas, Dans cette maison au-delà du Ciel. Les oreilles des mortels n’ont jamais entendu, Jamais entendu de pareils chants. Ce sera glorieux, je le déclare. Et le propre Fils de Dieu sera le Conducteur (la pleine manifestation de Dieu), A cette rencontre dans les airs. (Oh! la la!)

[614] Observez Ses confirmations maintenant. Vous avez entendu le – entendu l’histoire de Moïse dans les joncs, Vous avez entendu parler de l’intrépide David et de sa fronde; Vous avez entendu parler du récit de Joseph qui avait des songes, De Daniel et des lions, que nous chantons souvent. Oh! il y en a beaucoup, beaucoup d’autres (confirmés) dans la Bible; Comme je meurs d’envie de les rencontrer tous, je le déclare. Bientôt, le Seigneur nous les fera rencontrer. A cette rencontre dans les airs. Car il va y avoir une rencontre dans les airs, Un de ces jours; Et je vous rencontrerai, vous saluerai là-bas Dans cette maison au-delà du Ciel. Les oreilles des mortels n’ont jamais entendu, jamais entendu de pareils chants, Ce sera glorieux, je le déclare. Et le propre Fils de Dieu sera le Conducteur, A cette rencontre dans les airs. (Oh! la la!)

[615] N’aimez-vous pas cela? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Maintenant, le triple dessein de Son grand mystère des révélations a été révélé. C’est Lui la Personne principale. C’est de Lui qu’il s’agit. Oh! la la! Chantons cela. Je ne peux tout simplement plus prêcher. Je me sens si bien. Voyez-vous? Oh! il y aura une rencontre dans les airs, Un de ces jours; Et je vous rencontrerai, vous saluerai là-bas, Dans cette maison au-delà du Ciel. Les oreilles des mortels n’ont jamais entendu, jamais entendu de pareils chants, Ce sera glorieux, je le déclare. Et le propre Fils de Dieu sera le Conducteur, A cette rencontre dans les airs.

[616] Partirez-vous? [L’assemblée dit : «Amen» – N.D.E.] Amen! Par la grâce de Dieu, par la grâce de Dieu. Voyez-vous? Oh! la la! Vous avez entendu parler du petit Moïse dans les joncs. Vous avez entendu parler de l’intrépide David et de sa fronde; (ce sont tous des types) Vous avez entendu parler du récit de Joseph qui avait des songes, Et de Daniel et des lions, que nous chantons souvent. Oh! il y en a beaucoup, beaucoup d’autres dans la Bible, (C’est Lui) Et je meurs d’envie de les rencontrer tous, je le déclare! Bientôt, le Seigneur nous les fera rencontrer, A cette rencontre dans...

[617] Mais il y en a Un qui est la Personne principale. Oh! il y aura une rencontre dans les airs, Un de ces jours; Je vous rencontrerai, vous saluerai là-bas, Dans cette maison au-delà du ciel. Les oreilles des mortels n’ont jamais entendu, jamais entendu pareils chants, Ce sera glorieux, je le déclare! Et le propre Fils de Dieu sera le Conducteur, A cette rencontre dans les airs.

[618] Eh bien, nous allons nous rencontrer là-bas. Que tous les méthodistes, les baptistes, qui que vous soyez, qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, se serrent la main, pendant que nous chantons cela. Oh! il y aura une rencontre dans les airs, un de ces jours; Je vous rencontrerai et vous saluerai là-bas, Dans cette maison au-delà du ciel. Les oreilles des mortels n’ont jamais entendu, jamais entendu de pareils chants, Ce sera glorieux, je le déclare. Car le propre Fils de Dieu sera le Conducteur, A cette rencontre dans les airs.

[619] Oooh! Oh! c’est merveilleux. Voyez? Voyez-vous ce qu’Il sera? Maintenant, écoutez.

[620] Nous devons simplement arrêter, les amis. Il est presque deux heures. Voyez? Et nous – nous serons ici à l’heure du souper. J’en ai encore des pages et des pages. Voyez-vous? Ainsi, nous devrons simplement nous arrêter sur ceci. Il n’y a pas de fin à cela.

[621] C’est une révélation. C’est éternel comme la Parole de Dieu est éternelle. Regardez. Mais le triple dessein du grand mystère de Dieu est révélé : Dieu manifesté en Christ. Christ manifesté dans l’Eglise dans le but de racheter l’Eve perdue, de la ramener à la condition originelle du jardin d’Eden. Oh! la la!

[622] Oh! il va y avoir des moments glorieux en ce jour-là! Oui. C’est à l’instant même. Nous croyons cela. Ne le croyez-vous pas? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Je ne fais que penser à cette chanson, chaque fois que je pense à cela.

[623] Il S’est confirmé en Daniel, en Moïse et en Jérémie. Qui étaient-ils? Des prophètes à qui la Parole venait (voyez?), ces grands hommes. Voyez? «Vous avez entendu parler du récit de Joseph qui avait des songes (vous voyez?), Daniel dans la fosse aux lions et tous les autres.» Vous le savez. Ceux – ce... Qu’étaient-ils? Des prophètes. Voyez? Mais la Personne principale... Dieu était simplement en train de Se représenter temporairement en eux, dans les types.

[624] Il S’est représenté sous forme de type en Adam, qui savait ce qui était juste, mais sortit de la ligne pour racheter son épouse, parce qu’elle était en erreur. Christ n’avait pas à devenir péché, mais Il sortit de la ligne et devint péché pour racheter Son enfant perdu. Voyez, Voyez? Il S’est représenté Lui-même sous forme de type. ...et Moïse dans les joncs Et vous avez entendu parler de l’intrépide David et de sa fronde; Vous avez entendu parler du récit de Joseph qui avait des songes (le prophète), Et de Daniel et des lions, que nous chantons souvent. Oh! il y en a beaucoup, beaucoup d’autres dans la Bible, Et je...

[625] Ils – Ils sont la Bible. Et je... Ils étaient tous manifestés en Lui. Pourtant, voyez-vous, sans Lui, c’en était fini d’eux. Voyez-vous? Et il me faut devenir une partie de cela pour être Lui. Amen! Voyez-vous? Et je meurs d’envie de les rencontrer tous, je le déclare. (C’est juste.) Mais le propre Fils de Dieu sera le Conducteur, A cette rencontre dans les airs.

[626] Hébreux 11 dit : «Ils ne pourraient être parfaits sans nous.» Les mains, les pieds ne peuvent pas être parfaits sans le cerveau, la connaissance, la tête et ainsi de suite. Voyez-vous? Et nous sommes tous rendus parfaits en Lui. Aussi sommes-nous baptisés par un seul Esprit pour former un seul Corps, libres du jugement, nous sommes passés du péché à (la mort)... Amen! Le propre Fils de Dieu sera le Conducteur à cette rencontre dans les airs. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E] Je L’aime, je L’aime Parce que...

[627] Seigneur Jésus, que l’onction du Saint-Esprit vienne sur ces mouchoirs, Seigneur, et guérisse les malades, maintenant même dans... [Espace non enregistré sur la bande. – N.D.E.]

[628] Comment a-t-Il... Comment était-Il révélé? Parce qu’Il m’aima le premier. Qu’a-t-il fait? Et acquit mon salut sur...

[629] Gloire! Ce grand Ange de l’Alliance, Celui-là qui était avec Moïse dans le désert, Celui-là qui vint à Paul sur le chemin de Damas, Celui-là même qui a permis que Sa photo soit prise avec nous, Le Même qui était dans la photo dans le magazine Life l’autre jour. La même Parole, par le même Dieu, au travers des mêmes canaux, par la même voie, par la même promesse. «Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Donc Il est ici. Les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent, de ceux qui s’accrochent uniquement à Sa Parole. Personne ne peut honorer cette Parole sans craindre Dieu. Voyez-vous? Alors, Le voici ici ce matin avec nous, pendant que nous L’adorons en Esprit.

[630] Oh! après un Message dur comme ceci, je pense que nous devrions L’adorer un tout petit peu en Esprit. Voyez? Fermez simplement vos yeux et chantons-Lui cela encore. «Je L’aime, je L’aime.» Juste pendant que vous – vous élevez vos mains comme cela vers Lui. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire. Oh! la la! Combien nous L’aimons. La foi dans le Père, la foi dans le Fils La foi dans le Saint-Esprit, ces trois sont Un; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah fait ébranler toutes choses.

[631] Amen! Gloire à Dieu! Combien nous L’aimons! Adorez-Le simplement dans votre cœur maintenant. Adorez-Le simplement. Pensez simplement – simplement à la manière dont Il a merveilleusement opéré. Regardez ce qu’Il a fait pour nous. Toutes ces années de visions, pas une seule n’a failli. Tout ce qu’Il a dit qui arriverait est arrivé juste exactement tel qu’Il l’a dit.

[632] Je vous aime. N’oubliez pas les commandements de Dieu qui vous ont été donnés : petits enfants, aimez-vous les uns les autres. Aimez tout le monde, qu’il soit dans la vérité ou dans l’erreur, pécheur ou saint, aimez-les de toutes les façons. Si vous ne le faites pas, alors priez que Dieu vous aide, car Dieu a aimé les pécheurs. Et la nature de Dieu est en vous. Si un homme est dans l’erreur, aimez-le de toutes les façons. Ne prenez pas part à ses péchés, voyez-vous. Ne prenez pas part à ses péchés, mais avec douceur – et non pas avec aigreur et avec réprimande – parlez-lui avec douceur de l’espérance de Vie qui demeure en vous par Jésus-Christ qui vous a été révélé par le Saint-Esprit. Prends le Nom de Jésus avec Toi, Enfant de tristesse et peine, Il t’apportera joie et réconfort Oh! Prends-Le... (N’oublie pas maintenant, partout où tu vas)

[633] Oh! que ce Nom est précieux! (Oh! nous portons Son Nom. Nous sommes appelés de Son Nom.) Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[634] Maintenant, je m’en vais vous livrer un petit secret, c’est jusqu’à ce que je vous rencontre de nouveau. Souvenez-vous de ceci; pendant que nous nous tenons debout. Souvenez-vous de ceci. Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois, au Ciel nous Le couronnerons (nous Le couronnerons) Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom (Précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de ...

[635] C’est quoi? La triple révélation. L’espoir et la joie du Ciel révélés en Lui. Précieux Nom (Précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du...

[636] Quoi? L’espoir de la terre et la joie du Ciel. Tout est manifesté en Christ; Dieu, l’Eglise, toute autre chose est manifestée en Christ. La Bible c’est Christ. La Bible est la Parole écrite, et Il est la Parole. Sa manifestation est l’évidence de la Vie venant dans la chair de la Parole, pour La manifester. Oh! n’est-ce pas merveilleux? Prends le Nom de Jésus avec... (Maintenant, écoutez attentivement maintenant.) Comme un bouclier (n’oubliez pas cela maintenant)... chaque piège. Quand les tentations t’environnent (Que devez-vous faire?), Murmure simplement ce saint Nom en prière. Précieux Nom (Précieux Nom), ô Nom si doux! (Ô Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel, Précieux Nom (Précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[637] Ne sachant pas (bien sûr, étant spirituels, vous faites attention aux choses spirituelles) – ne sachant pas ceci, Dieu le sait, mais si vous vous retournez et regardez l’horloge, il est 2 heures pile : la fin du Deuxième Pull; le Troisième Pull est proche. Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois, au Ciel nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom... (Le Deuxième Pull a été rendu manifeste!) Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[638] Avez-vous remarqué que l’Esprit a pris la même chanson et l’a élevée à une plus haute octave comme cela? Le Pull suivant est proche. Amen! Oui oui. Prends le Nom de Jésus avec toi, (Il est plus tard que vous ne le pensez!)... tristesse et peine; Il t’apportera joie et réconfort, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du... Maintenant, si les tentations surviennent, que faites-vous? Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout piège; Lorsque les tentations (quelque chose vous fait alors douter) surviennent, (Souvenez-vous tout simplement) Murmure ce saint Nom en prière. Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom) ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[639] Inclinons la tête, maintenant, tous, avec révérence. Ecoutez, maintenant. Au Nom de Jésus nous nous inclinons...

[640] [Frère Branham fredonne un autre vers de «Prends le Nom de Jésus avec toi.» Un frère se met à parler dans une langue inconnue. Espace non enregistré sur la bande. Un autre frère donne l’interprétation – N.D.E.]

[641] Maintenant, si vous comprenez, l’Esprit du Seigneur est descendu dans la réunion en parlant en langues inconnues à un homme qui n’en savait rien, pour l’interpréter par une autre personne n’en sachant rien non plus. La Parole du Seigneur! Vous vous souvenez du temps où l’ennemi vint, et qu’eux ne surent que faire? L’Esprit du Seigneur tomba sur un homme et révéla la chose à faire. Oh! la la!

[642] Inclinons tout simplement la tête maintenant, humblement. Que Dieu vous bénisse. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Très bien, pasteur. Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions!


CODE: 63-0728
TITRE: Christ est le mystère de Dieu révélé
TRAD: VGR
PARAS: 641

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse. Restez debout un instant, pendant que nous courbons la tête pour prier.

[2] Bienveillant Père Céleste, nous nous approchons à nouveau de Toi ce matin, pour recevoir la miséricorde et la conduite du Saint-Esprit aujourd’hui, puisque nous avons compris que nous devions nous réunir ce matin et enseigner Ta Parole, afin que nous sachions comment vivre en ce jour-ci et à quelle heure du jour nous vivons. Nous demandons Ta sainte conduite sur nos pensées, sur nos cœurs aujourd’hui, veuille nous diriger vers chaque Parole qu’il est nécessaire pour nous de connaître; veuille ouvrir librement nos bouches et aussi nos cœurs, afin que nous recevions, et, ce que Tu voudras bien nous dire, et veuille fermer nos bouches aux choses qui ne sont pas justes, sachant que Toi seul peux révéler la Parole de Dieu.

[3] Et maintenant, comme je dois quitter cette petite église tout de suite après, pour me rendre dans les autres régions du monde, je Te les confie, Seigneur. Eux qui sont le cœur, les chéris de mon cœur, pour ainsi dire. Ce sont ceux—ceux qui T’ont été engendrés par l’Esprit et par la Parole de Vérité. Je Te prie de les bénir, Seigneur, et de les garder soudés par les liens de l’amour de Christ.

[4] Bénis notre très cher pasteur, le berger. Nous Te prions de l’oindre du Saint-Esprit de Ta Parole, de La révéler aux gens et de paître le troupeau.

[5] Un jour, il n’y a pas très longtemps, lorsque Tu as montré la vision du petit Tabernacle ici : il était question d’emmagasiner la Nourriture, car il viendrait un temps où on aurait besoin de tout ceci. Alors nous avons vu Frère Sothmann et Frère Wood qui s’apprêtaient à faire la traversée pour se rendre dans un autre pays, afin de… Mais Tu as dit : “Emmagasine cette Nourriture ici, pour ce temps-là.” Seigneur, avec beaucoup de respect j’ai essayé de faire cela.

[6] Et maintenant, ce matin, pendant cette leçon à laquelle nous avons pensé, je Te prie de couronner le tout, Seigneur, pour montrer que Tu es Dieu, et que ceci est Ta Parole et Ta Vérité. Accorde-le, Seigneur, afin que les gens puissent se nourrir de cela et pour ainsi dire s’engraisser dans la grâce de Dieu, qu’ils voient que c’est la grande miséricorde de Dieu envers nous en ce jour-ci. Bénis tous ceux qui sont présents, de même que ceux qui aimeraient être présents, Père. Et que la gloire Te revienne, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur bénisse maintenant chacun de vous sans exception.

[7] Et, juste avant de commencer, je crois que nous avons ici un petit bébé de la famille Collins. J’ai rencontré le père il y a quelques instants, et—et il avait un petit bébé qu’il voulait faire consacrer. Alors nous voulons le faire maintenant, si Frère ou Sœur Collins, l’un ou l’autre, veut bien amener le petit devant, pour que nous puissions avoir le service de consécration de ce petit.

[8] Le fait de partir, vous savez, eh bien, ça incite…comme ils sont des membres fidèles, sont, du Corps de Christ. Vous remarquerez que je n’ai pas dit “du Tabernacle”. “Des corps de Christ”, les…ce corps, ici, étant une partie de Son Corps.

[9] Et ils ont ici un petit qu’ils veulent faire consacrer. Et—et c’est toujours un travail, je pense, pour lequel ma—ma femme m’envie : tenir les bébés. Oui. Frère Neville, si tu veux bien t’avancer, s’il te plaît.

[10] Quel est votre prénom, frère? [Le père dit : “Clyde.”—N.D.É.] Voici Frère et Sœur Clyde Collins; c’est le frère de notre précieux frère ici, le révérend Collins, Willard. Et je vois que le nombre des Collins a augmenté, ici — un petit très mignon.

[11] Quel âge a-t‑il, Sœur Collins? [La mère dit : “Presque quatre mois.”—N.D.É.] Presque quatre mois. Et comment s’appelle-t‑il? [“Marc David.”] Marc David. C’est un très beau nom. Il a l’air d’être un très gentil garçon. Dites donc, et c’est aussi un gros garçon.

[12] Je sais que les mères qui sont là peuvent apprécier ce petit, ici. N’est-ce pas qu’il est chou? Très bien, maintenant, alors que nous courbons la tête.

[13] Père Céleste, voici ce jeune père et cette jeune mère qui viennent avec ce petit poupon tout potelé, issu de leur union, qui leur a été confié par le Seigneur Dieu pour qu’ils en prennent soin. Ils amènent ce petit Marc David ici, respectueusement, pour sa consécration au Tout-Puissant, qui a confié à leurs soins ce petit trésor — en bonne santé et un gentil garçon — afin qu’il soit élevé à la gloire de Dieu.

[14] Seigneur, bénis le père et la mère. Que le pot ne soit jamais vide, à la maison, et la cruche jamais à sec. Que le père soit en bonne santé et capable, Seigneur, de travailler et de pourvoir à la nourriture de ce petit; que la mère soit en bonne santé et capable de la préparer; et que leurs cœurs soient préparés, Seigneur, à enseigner ce petit, à l’élever en l’instruisant selon Dieu. Accorde- le, Seigneur. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 3

[15] Maintenant, de leurs bras aux miens passe ce bel enfant, le petit Marc David. Et, avec l’ancien de l’église ici, je Te l’offre, au Nom de Jésus-Christ, pour une vie de service. Accorde-le, Seigneur. Sois glorifié par sa vie. Puisse-t‑il avoir une longue vie, vivre même jusqu’à la Venue du Seigneur Jésus, si cela T’est agréable. Et si oui, alors puisse-t‑il un jour porter le Message du Seigneur Dieu, dans l’âge à venir. Accorde-le. Garde-le en bonne santé, heureux, et que son cœur soit toujours déterminé à faire les choses qui sont justes devant Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, nous T’offrons cet enfant, pour qu’il Te soit consacré. Amen.

[16] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, Sœur Collins, ainsi que ce gentil garçon, et vous, Frère Collins. Que Dieu soit avec vous. Amenez-les, tous en chœur : Amenez-les, amenez-les, Éloignez-les des champs du péché; Amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus.

[17] J’aime ça. Voyez, amenez-les à Christ avant même que le diable ait la possibilité d’agir. Ils Lui sont alors déjà offerts pour une vie de service.

[18] Est-ce que quelqu’un sait si oui ou non la famille Dauch, si l’un d’entre eux est là aujourd’hui — Sœur Dauch? Frère Brown, es-tu ici, Frère Brown? Oui, je suis content. Et le… Frère Dauch est toujours avec nous? Merveilleux! [Frère Tom Brown donne des nouvelles de la santé de Frère William Dauch.—N.D.É.] Frère Dauch a failli nous quitter. Voyez, il ne faut pas trop dire ni trop demander : il a déjà dépassé de vingt et un ans le temps que Dieu lui a déclaré qu’il vivrait, — c’est-à‑dire une durée de vie habituelle, — il a dépassé le temps que Dieu lui a déclaré qu’il pourrait vivre.

[19] Mais l’autre matin, nous avons reçu un appel où on nous disait qu’il—qu’il était à l’article de la mort, alors nous nous sommes précipités là-bas. Le Seigneur Dieu a été vraiment bon pour lui et l’a épargné. C’est que, je pense qu’il—qu’il est prêt et attend simplement la Venue du Seigneur. Mais, vous savez, on se cramponne tous les uns aux autres. On… Cet homme âgé est comme un—comme un père pour moi, ici.

[20] Je me souviens qu’il était assis ici, dans l’ancien Tabernacle, la partie ancienne, lorsqu’il…que cette Lumière l’a éclairé, sur le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ; il a aussitôt quitté sa place et s’est avancé. Et, âgé d’environ quatre-vingt‑sept ou quatre-vingt‑huit ans, en s’appuyant sur une canne, aussitôt il s’est avancé jusqu’ici et a dit : “Je veux tout de suite entrer là-dedans et être baptisé.” Quelqu’un est allé lui chercher des vêtements. Il ne pouvait pas attendre la fois d’après; il fallait qu’il vienne tout de suite, tout de suite. Vraiment je—j’aime ça.

[21] L’autre jour, il a dit, — je causais avec lui, — il a dit : “Pensez- vous que tout va bien pour moi maintenant, Frère Branham?”

[22] J’ai dit : “Êtes-vous déjà allé chez un médecin pour un bilan de santé?” Il a dit : “Oui, monsieur.”

[23] J’ai dit : “Le médecin met le stéthoscope dans ses oreilles et pose cela sur votre cœur pour voir si votre cœur bat correctement; il fait un électrocardiogramme, et puis il prend votre tension, fait une analyse d’urine et tout le reste, utilise des instruments pour évaluer votre état physique. Or, sa manière de procéder, c’est de consulter un—un livre, là où des spécialistes dans ces différents domaines ont écrit : ‘Si telle chose arrive, voici ce qui ne va pas.’”

[24] Et j’ai dit : “Or moi, le seul stéthoscope que j’aie, c’est la Bible, voyez, pour l’âme.” Et j’ai dit : “Je vais vous faire passer cet examen.” J’ai dit : “Jean 5.24 dit : ‘Celui qui écoute Mes Paroles.’” J’ai dit : “Ça, ce n’est pas seulement être assis à L’écouter. C’est La recevoir, voyez, La recevoir; vous Y croyez. Quelque chose à l’intérieur de vous vous dit qu’Elle est vraie. Vous L’avez acceptée, vous Y croyez, C’est votre propriété. ‘Celui qui écoute’, C’est déjà votre propriété, ‘Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé.’ Vous croyez ça?” Il a dit : “Oui.”

[25] J’ai dit : “Alors je vais vous dire ce que le Médecin-chef a dit : ‘Il est passé de la mort à la Vie, et ne viendra plus en jugement, ou ne sera plus condamné.’” J’ai dit : “Pour autant que je sache, d’après les Livres, vous avez réussi l’examen.”

[26] Ce vieux monsieur de près de cent ans, pas du tout un homme d’église; mais la première fois que cette Lumière a illuminé son sentier, il L’a reçue. Vous voyez cette semence prédestinée qui se trouvait là? Ah oui. Oui monsieur. Vous voyez, dès que la Lumière la frappe, elle prend Vie aussitôt.

[27] Maintenant, je sais qu’il fait chaud aujourd’hui, et je suis un peu mal à l’aise de vous demander de vous rassembler pour un service où vous êtes entassés comme ceci. Mais malgré tout je— j’ai pensé, par la grâce de Dieu, avoir encore un service avant de devoir vous quitter, pour peu de temps, j’espère.

[28] Je dois partir pour Chicago demain soir, là, pour commencer mercredi. J’ai pensé arriver un peu en avance si possible, pour me reposer un peu avant de commencer une série de réunions. Et je crois qu’ils l’ont… Tenez, je regardais justement ça, ici. Cela— cela a été annoncé là-bas. Ça s’appelle Marengo… [Quelqu’un dit : “Marigold.”—N.D.É.] …le secteur, oui, Marigold, Marigold, oui, le secteur, stade. Le stade Marigold, c’est l’endroit où ça aura lieu, à partir de mercredi soir, jusqu’à dimanche. Et les Hommes d’Affaires du Plein Évangile auront aussi un petit-déjeuner, le—le CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 5 samedi matin. Et je ne sais pas au juste s’ils ont annoncé l’endroit où ça aura lieu. Non. Et puis, samedi soir, ce sera à la salle Lane Tech. Je vois que c’est—c’est ce qui est annoncé ici.

[29] Alors, si vous êtes dans le secteur ou là-bas, il est prévu un service ordinaire, un service ordinaire d’évangélisation, comme ceux que nous avons tout le temps. La plupart des Messages traiteront surtout de choses qui ont été enseignées ici, parce que c’est ici que nous faisons nos bandes, vous voyez. Ailleurs, ils pourraient faire des histoires. Par contre, s’ils se procurent des bandes faites ici, ils peuvent écouter n’importe quelle bande, ça, ça les regarde. Celles-là viennent directement d’ici. Ici, à cette chaire, c’est chez nous.

[30] Donc, ailleurs, en général j’essaie de choisir quelque chose qui ne soit pas trop profond, parce que, pour beaucoup, l’expérience et l’enseignement reçu sont superficiels. Par contre, ici, j’estime que j’ai le droit de dire tout ce que Dieu place sur mon cœur, de le dire ici même. Par conséquent, toutes nos bandes sont faites ici même. Voyez? Ils sont là, dans le local, en ce moment; vous pouvez voir leurs têtes qui dépassent derrière le verre teinté, c’est là qu’ils sont assis avec leurs appareils enregistreurs.

[31] Alors, et si vous voulez venir aux réunions, nous serons très heureux de vous avoir parmi nous. Vous n’aurez, — si vous arrivez là et que vous ne savez pas exactement où aller, — eh bien, vous n’aurez qu’à contacter quelqu’un des gens du Plein Évangile, ou—ou Frère Carlson, et il—il vous dira ce que… Il pourra vous conseiller, lui ou l’église de Philadelphie, n’importe qui parmi eux, ils pourront vous dire exactement comment arriver sur place.

[32] Puis je reviens lundi prochain, dans le courant de la soirée, de l’après-midi ou de la soirée. Et mardi nous retournons en Arizona pour—pour mettre les enfants à l’école, et tout. Et après, je ne sais pas exactement quand je serai de retour, parce que le Seigneur, je veux qu’Il me conduise, me montre ce que je dois faire.

[33] Une chose très étrange est arrivée. Je ferais aussi bien… Je sais que ceci est enregistré, alors je ferais aussi bien d’inclure ça. C’est pendant que les visions et la conduite du Saint-Esprit sont en action que j’aime aller de l’avant, précisément pendant qu’Il est en action. C’est… Or, cette dernière année a été l’une, eh bien, vraiment l’une des périodes les plus intenses de tout mon ministère, pour ce qui est des visions, cette dernière année, des choses qui se sont produites, et vous ici, vous êtes au courant, ces choses sont prédites avant qu’elles arrivent, et elles sont arrivées exactement comme elles—elles avaient été annoncées.

[34] Donc, nous sommes revenus ici, et—et, pour une visite. Le climat de cet endroit, je ne l’aime vraiment pas, parce que je… ça me met à plat dès que j’arrive. Je n’ai qu’à… Je franchis les collines là-bas et je descends dans cette vallée, et à peine dix minutes après mon arrivée, j’attrape l’urticaire, je tombe malade. Mal fichu, la tête me tourne, tout paraît lugubre, sombre, alors il faut que je—je quitte cet endroit. Voyez? Et l’autre jour, je parlais à ma femme…

[35] Mais ce qui m’amène, avant tout, ce qui m’amène ici, c’est vous tous, voyez, cette église. Je vous le dis, de tous les endroits où je suis allé dans ma vie, celui-ci est mon endroit préféré pour venir prêcher l’Évangile. On dirait que la bande qu’on peut faire ici est dix fois meilleure que n’importe où ailleurs. Voyez? Vous voyez, c’est pour ça que je dis : “Là où Dieu fait quelque chose, eh bien, c’est là qu’il faut rester.” Mais je pense que le nœud du problème, c’est que je ne suis pas parti la première fois qu’Il m’a appelé, et c’est pourquoi Il rend la chose pénible pour moi quand je reviens. L’obéissance vaut mieux que les sacrifices.

[36] Donc, je ferai régulièrement la navette pour prêcher au Tabernacle. Et vous qui venez de l’extérieur de la ville, vous serez informés. Billy Paul sera ici au bureau, et—et on pourra m’atteindre en tout temps par lui. Nous reviendrons ici pour tenir… Et puis il y a les Sept Trompettes qu’on va aborder très prochainement, si le Seigneur le veut, les Sept derniers Fléaux et les Coupes, et tout ça, dès qu’on le pourra, qu’il fera un peu plus frais, peut-être, ou quelque chose, comme le Seigneur conduira.

[37] Et maintenant, l’autre jour, quand je suis arrivé, une question a été soulevée à propos de quelque chose, à propos de quelqu’un qui m’avait donné un—un chèque, c’était spécifié “personnel”, pour moi précisément et moi seul, “impôt payé, libre de frais”, et tout le reste. Eh bien, nous sommes allés, et, Billy savait que j’avais pas mal besoin de ce chèque, alors.

[38] Il est allé demander aux avocats si nous pouvions l’encaisser. Il a dit : “Mais voyons, c’est un citoyen américain. Pourquoi ne pourrait-il pas l’encaisser? Voyez, il est dit ‘impôt payé’, et tout le reste, ‘libre de frais’. N’importe quel citoyen peut faire ça.”

[39] Alors, Billy, ça ne le satisfaisait pas, il va donc trouver l’expert-comptable. Celui-ci a dit : “Mais, bien sûr qu’il peut l’encaisser.” Il a dit : “Il est citoyen des États-Unis.”

[40] Eh bien, alors, il n’était toujours pas rassuré, il a donc téléphoné à Merle Miller, qui est chef de—de l’association qui s’occupe des impôts, là-bas à—à Indianapolis, c’était eux nos avocats, donc Ice et Miller. Alors : “Certainement, c’est en ordre. Voyez? Certainement, il peut avoir ce chèque. Il—il—il a été libellé à son nom, ‘réservé au bénéficiaire’.” J’étais le seul à pouvoir l’endosser et tout, et il ne pouvait pas être tamponné avec notre…

[41] Voyez, je n’encaisse aucun chèque. Ils m’avaient attrapé pour ça la fois précédente. Quelqu’un apportait un paquet de chèques et disait : “Tenez, Frère Branham” — à la réunion. Je disais : “William Branham, William Branham…” Eh bien, pendant tout CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 7 ce temps, le gouvernement surveillait tout ça. Je les signais, mettais mon nom, et je payais les dettes, là-bas à l’extérieur, mais ils ont dit que, quoi qu’il en soit, je devais un arriéré d’impôts sur tout ça : trois cent mille dollars. Donc—donc, c’est là que les histoires ont commencé.

[42] Donc, dès que j’ai remis ce chèque à l’encaissement, — malheur, — voilà l’agent qui rapplique, en disant : “Maintenant nous allons rouvrir son dossier.” Alors, ç’a été dur à avaler.

[43] Et Frère Lee Vayle qui est assis là, — je pense que ça va si je le dis, — nous… Il était venu ici, et ce bon baptiste très instruit, ici, avait… Je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ, ici dans le baptistère, l’autre jour, Frère Lee Vayle. Alors, c’est vraiment un homme bien, un frère en Christ. Il a déjà prêché ici, parmi nous, c’est un intellectuel très instruit et, de plus, un homme conduit par l’Esprit. Lorsque la Lumière l’a éclairé, il dit qu’il a essayé de s’y soustraire, mais n’y est pas arrivé, alors je l’ai baptisé ici même, l’autre matin. Il ne pouvait pas supporter ça plus longtemps, alors nous sommes venus ici, nous avons mis nos vêtements, nous sommes entrés, et il a été baptisé au Nom de Jésus-Christ.

[44] Eh bien, je me suis dit, puisqu’il avait pris cette bonne nourriture spirituelle, peut-être que, pour discuter un peu, nous pourrions prendre de la nourriture naturelle. Nous sommes donc allés au Blue Boar, nous nous sommes assis, nous discutions, et le sujet qui est venu sur le tapis, c’est : “Comment peux-tu laisser les gens parler de toi comme ça?”

[45] Or, Frère Vayle est l’un des hommes les plus remarquables que j’aie jamais connus, mais il a “la gâchette un peu trop facile”, c’est ce que je lui ai toujours dit, vous savez. Donc il, donc j’ai dit… J’espère que tu n’as pas d’objection, Frère Vayle. Donc il…j’ai dit : “Ne t’emporte pas comme ça. Reste tranquille. C’est Dieu qui est à l’œuvre.”

[46] Il a dit : “Ah, ça, pour toi, peut-être que ça peut aller”, il a dit—il a dit. Mais, eh bien, il—il…je crois qu’il—qu’il est tellement intelligent que c’est ces gens-là, intelligents, intellectuels, qu’il rencontre; alors il peut vraiment leur en mettre plein la vue, si bien qu’ils ne savent plus où ils en sont. C’est tout.

[47] Donc, j’ai dit : “Écoute, Frère Vayle.” Nous étions assis au Blue Boar. J’ai dit : “Un jour, David, après avoir été détrôné par son propre fils, chassé du trône, une mutinerie, Israël était divisé, et David avait été ôté du trône par son propre fils, et il sortait de la ville en pleurant. Et un individu qui n’aimait pas son message des derniers jours, tu sais, qui n’avait aucune sympathie pour lui, un type qui était un peu infirme, là il le suivait en se moquant de lui, et il a craché sur David. Et le garde a dégainé son épée, il a dit : ‘Ne lui couperai-je pas la tête, à ce chien qui a craché sur mon roi?’ David a dit : ‘Laisse-le. C’est le Seigneur qui lui a dit de faire ça.’ Tu vois? Il a craché sur lui, il s’est moqué de lui et il a craché sur lui. Il a dit : ‘C’est le Seigneur qui lui a dit de faire ça.’” Eh bien, nous connaissons l’histoire, comment ça s’est retourné contre lui. Frère Vayle pensait qu’il avait fallu beaucoup de grâce pour faire ça.

[48] Alors, nous étions à peine revenus et entrés dans le bureau, l’expert-comptable a téléphoné à Billy Paul pour lui parler de ça. Alors, Frère Vayle m’a accompagné à la maison. En entrant, j’ai dit à ma femme… C’était au cours de l’après-midi. Nous nous sommes retirés dans une pièce. J’ai dit : “Chérie, j’ai quelque chose à te dire.”

[49] Nous avions discuté avant que je parte. Elle disait : “Bill, je sais que Dieu t’a envoyé là-bas; ça, nous le savons tous, mais Il ne t’a jamais dit de revenir. Il a dit… Maintenant, c’est ce qui m’inquiète.”

[50] J’ai dit : “Eh bien, je pense que c’est pour toi et les enfants. Moi, ça m’est égal. Je vais Le servir, si le Seigneur le veut, peu importe où je vais.” Donc, nous nous sommes retirés là, et je lui en ai parlé, comme ça. Alors je me suis retourné, j’ai accroché mon chapeau.

[51] Quelqu’un a dit quelque chose comme : “Oh, ce collecteur d’impôts! Il faudrait aller…” En tempêtant comme ça.

[52] Sans penser à ce que j’avais dit à Frère Vayle, j’ai dit : “Laissez-le. Peut-être que le Seigneur lui a dit de faire ça.”

[53] J’avais à peine dit ça qu’une Lumière a brillé sur le mur et a écrit dessus, Frère Vayle et ma femme étaient assis là : “Reviens en Arizona.” Avec des lettres écrites sur le mur : “Reviens en Arizona.” C’est vrai. Alors, voilà, je pars, amen, je retourne en Arizona.

[54] Maintenant, cette semaine a été une semaine de grandes bénédictions. Nous avons eu des entretiens privés cette semaine, avec des gens qui attendaient depuis les Sept Sceaux. Et sans doute que certains, évidemment, on les a fait venir de l’extérieur de la ville, d’un peu partout dans le pays. Mais, le matin, avant que les entretiens commencent, pendant que j’étais assis dans la pièce, le Saint-Esprit m’a fait écrire exactement tout ce qu’ils savaient, tout ce qu’ils voulaient demander, m’a fait disposer les questions selon l’ordre dans lequel ils voulaient les poser, et leur raconter leurs songes avec l’interprétation, avant même qu’eux me les racontent.

[55] Or, ces gens sont présents, dans la salle, ici. Et là je les laissais parler. Ils disaient : “Eh bien, Frère Branham, je viens pour telle et telle chose.”

[56] J’ai dit : “Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas pour fraterniser que nous nous sommes réunis ici. Nous ne sommes CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 9 pas venus ici pour fraterniser les uns avec les autres. Dans votre esprit, dans votre cœur, il y a une question sur—sur laquelle vous butez, et pour vous c’est de l’inconnu. Peut-être qu’avec l’aide de Dieu, j’arriverai à savoir.”

[57] J’ai dit : “Souvenez-vous, la reine du Midi avait aussi des questions, quand elle est venue vers Salomon. Et la Bible dit qu’il n’y avait rien de révélé, ou rien de caché, à quoi Salomon ne pût donner de réponse.” Et j’ai dit : “Il y a ici plus que Salomon. Voyez? C’est vrai. Le Seigneur Jésus a promis : ‘Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Et quelle que soit la chose à laquelle ils pensent ou qu’ils désirent, et—et qu’ils demandent, elle leur sera accordée.’ Et maintenant votre question porte sur quelque chose qui vous est inconnu, quelque chose que vous ne savez pas comment aborder, quelque chose au sujet de quoi vous ne savez pas ce qu’il faut faire.”

[58] Et j’ai dit : “L’Écriture dit encore ceci, que ‘les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent’, donc, dans un autre monde qui n’est pas perçu par les cinq sens.”

[59] Les cinq sens contactent seulement ce monde-ci. Si vous n’aviez pas le toucher, vous ne pourriez rien sentir. Pour vous, le toucher ne serait rien; ce serait un autre monde. Si vous n’aviez pas la vue, ce que vous regardez serait un autre monde, dont vous ne sauriez rien. Donc ces cinq sens sont les seules voies d’accès que Dieu nous a permis d’utiliser librement.

[60] Or il y a un autre sens, qu’on appelle la foi. Mais, par la foi, vous montez sur une échelle et, finalement, vous pouvez grimper tellement haut que vous pénétrez dans un autre monde, qui est celui des visions. C’est là que vous pouvez voir.

[61] Tout comme si vous n’aviez jamais su quelle était la chose que vous sentiez avec votre sens du toucher, que vous ne l’ayez jamais vue; puis que vos yeux s’ouvrent, que vous la voyiez. Tout cela serait un mystère pour la personne qui n’a jamais vu. Ce serait un mystère pour elle — mais voilà, c’est ça.

[62] Et là, le Seigneur… Avant que nous arrivions ici, pour ces gens venus de l’autre bout du pays, de partout, du nord, du sud, de l’ouest, venus pour ces entretiens. Et aussitôt qu’ils avaient fini de parler, exactement les questions qu’ils allaient poser, la chose qu’ils allaient demander, je disais : “Regardez un peu”, ils se penchaient, et il y avait un morceau de papier avec chaque question, et dans l’ordre précis où ils l’avaient posée, ou allaient la poser, avec ici, au bas, la réponse à leur question, exactement comme elle avait été donnée. Le Seigneur est grand. Il sait toutes choses. Il m’a tout de même fallu environ trois jours pour me remettre de cet après-midi‑là, tellement ça m’a mis à plat. Mais, bon, je m’étais dit que j’allais faire ça avant que nous partions.

[63] Et c’est la bonne manière, la vraie manière de faire, pour les cas individuels. Or, des choses peuvent être dites.

[64] Et si les gens sont ici, ceux qui sont au courant des secrets des cœurs qui ont été révélés, qui pourraient carrément… Ce serait horrible; ça pourrait pousser au crime, pousser quelqu’un à abattre quelqu’un d’autre ou quelque chose du genre, si ces choses étaient révélées de l’estrade, comme ceci, en public, devant le public. Ça pourrait provoquer des délits passibles d’emprisonnement et tout le reste, ça pourrait…

[65] Par contre, quand on est assis ensemble comme ça, le Saint-Esprit, rien que deux personnes ensemble. Mais nous comprenons bien que ce qu’ils me demandent est privé. Je n’en parle pas. Et ce que je leur dis, s’ils veulent le dire ou non, c’est leur affaire. Voyez? Mais cet entretien, c’est quelque chose qu’on garde entre nous. Alors on prend une personne à la fois, et on reste là jusqu’à ce que tout soit complètement réglé, voyez, le Saint-Esprit.

[66] Et quand on pense à la grâce, au Saint-Esprit qui m’a tout dit à ce sujet, pour chaque personne, toute une file de gens, avant même qu’ils arrivent ici; des gens venus de l’autre bout du pays, que je n’avais jamais vus de ma vie. Et j’ai tout mis par écrit pour qu’ils sachent, les questions dans l’ordre qu’ils allaient les poser, on y avait répondu.

[67] Un frère avait des questions sur la semence du serpent auxquelles je n’ai pas pu précisément répondre, parce que sa petite demi-heure était écoulée. J’espère qu’il a bien reçu ses réponses, sur la feuille. Je… Il avait mis ça par écrit, et, comme il n’a pas pu avoir toutes ses réponses, alors je lui ai simplement remis ce qui avait été écrit là, les réponses sur la feuille. S’il ne l’a pas eue, c’est Billy Paul qui l’a. Je sais que cet homme est assis là; je viens de le regarder, il y a quelques instants. Alors, s’il—s’il veut connaître ça, c’est écrit sur une feuille de papier, les réponses à votre question.

[68] Maintenant, oh, comme le Seigneur est bon! J’espère que tout le monde se sent bien. Oui.

[69] Et maintenant, n’oublions pas, là, pendant que je prierai pour ces mouchoirs, d’avoir une pensée pour Frère Dauch. C’est un précieux frère, et nous voulons avoir une pensée pour lui dans nos prières.

[70] Et je—je vois Frère Ungren, mais je—je ne vois nulle part Sœur Ungren, pour savoir si elle est maintenant remise. Oui, assise près de lui. Bien sûr. Oui. Je suis bien content. Parce que, l’autre soir, on nous a appelés pour une…vraiment, pour une urgence, pour elle et sa fille, Sœur…je…Downing, Downing. Elles sont sorties de la route, et c’est seulement la grâce de Dieu, sinon les deux auraient été complètement écrasées. Et voici qu’elles sont venues tout droit à l’église, elles ont pris le train et sont venues. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 11

[71] Je ne vous oublierai jamais. Je vous aime. Dieu le sait. Je—je vous aime. Oh, et vous traversez le pays, quand c’est glissant!

[72] Quand je regarde certains frères, ici, qui viennent de la Géorgie, de l’Alabama et de différents endroits, du Tennessee et de partout, qui conduisent leur voiture sur des routes verglacées, glissantes, aller-retour comme ça, pour venir ici à une seule réunion.

[73] Quand on m’a réclamé d’urgence auprès de Frère Dauch, l’autre jour, je ne me rendais pas compte que Lima, dans l’Ohio, était si loin. Simplement… Je croyais que c’était à deux pas d’ici. Mais, oh, je suis parti très tôt ce matin-là, et je ne suis arrivé là-bas qu’à une heure de l’après-midi, tout en roulant à la limite—limite des vitesses autorisées, et sur une route à quatre voies. Et ça, je me dis que c’est tout près, par rapport à tout au sud, d’où viennent ces autres personnes, tout au nord et à l’ouest, d’où elles viennent.

[74] Je vous aime, et c’est pour cette raison que j’essaie d’être profondément sincère ici.

[75] Et les vieux de la vieille! Je vois Frère Creech et les autres qui sont assis là-bas, au fond, en ce moment, et ceux qui sont avec moi depuis toutes ces années, et tout — nous avons grandi ensemble. Je regardais la photo de Marie-Jo, il y a deux ou trois soirs en arrière, je crois. La première fois que nous nous sommes rencontrés, elle, c’était un tout petit bout de chou, et maintenant elle est mariée, je pense, et elle a des enfants. Frère Creech et Sœur Creech, jeunes, les cheveux noirs, et Méda et moi — et nous voilà les cheveux gris et tout voûtés. Voyez, il y a quelque chose chez les gens comme ça, qui—qui vous attache à eux. Voyez, on— on—on a envie de rester avec eux. Voyez? Il y a quelque chose là, qui—qui ramène toujours vos pensées en arrière. Je les cite juste comme exemple pour les autres qui sont ici. Les jeunes comme les vieux, nous attendons avec impatience la Venue du Seigneur.

[76] Donc, ce matin, j’ai mis… Dieu, je crois, m’a mis à cœur d’enseigner une leçon d’école du dimanche ici ce matin, qui, Dieu voulant, sera d’une durée assez longue. Je… Et maintenant, comme ceci est, que je sache, le dernier service que j’aurai pour le moment…

[77] Et je veux que vous vous souveniez que c’est Frère Neville qui reste ici, à l’église, comme responsable de ce tabernacle, sous la direction du Saint-Esprit, c’est lui qui reste ici, et il croit ce Message et—et L’enseigne exactement comme moi. C’est vrai. Et toutes les fois que vous le voudrez, que vous trouverez bon de venir écouter Frère Neville, il vous fera certainement du bien, j’en suis sûr. C’est un grand serviteur de Jésus-Christ.

[78] Je connais Orman Neville depuis mon enfance, et il n’a pas changé du tout, il s’est seulement rapproché de Dieu. Je me souviens de la première fois que je l’ai vu… J’avais été invité à venir sur son estrade méthodiste. Et quand je suis revenu ici, au Tabernacle, j’ai dit : “Un jour, je le baptiserai au Nom de Jésus- Christ.” Et le voici maintenant avec le Message, il va de l’avant, un très brave serviteur.

[79] Frère Neville passe par beaucoup de tensions et de chagrins, et il ne le montre pas ici, au Tabernacle. Mais, étant donné que le Seigneur me permet de voir un petit peu dans la vie des gens, je sais par où il passe : beaucoup de choses, vous voyez. Il peine vraiment dur et doit supporter beaucoup de tensions, et tout. Alors vous, vous ici, soutenez-le, — comme Josué et Caleb soutenaient les mains de Moïse, — alors qu’il apporte la Parole.

[80] Aimez-vous les uns les autres, par-dessus tout. Aimez-vous les uns les autres. Ne… Peu importe ce que le diable essaie de dire! Maintenant, vous formez tous un bon groupe bien sympathique, mais souvenez-vous de mon avertissement, voyez, Satan ne va pas laisser ça comme ça. Non monsieur. Il tirera sur tout et, s’il le faut, il introduira quelqu’un pour en faire sa cible. Il introduira un critiqueur ou un incroyant, l’assiéra là et le fera fraterniser avec vous bien tranquillement et tout, ensuite il injectera à cet individu un genre de poison, et il commencera à répandre ça dans l’église. Ne prenez surtout pas parti pour ça. N’ayez absolument rien à faire avec quoi que ce soit d’autre. Restez vraiment affectueux, et doux, et gentils les uns avec les autres. Priez pour cet homme, afin que lui aussi soit sauvé, ou pour cette femme, ou pour la personne en question; priez simplement pour eux. Et restez fermement attachés les uns aux autres.

[81] Et restez avec votre pasteur. Voyez, il est le berger, respectez- le. Il vous mènera à bon port, et, parce qu’il a été établi par Dieu pour le faire.

[82] Alors, vous allez garder ça en mémoire? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] L’ennemi viendra. Et quand il viendra, cramponnez-vous d’autant plus les uns aux autres. Et celui que le diable utilise comme ennemi, ou bien il sortira, ou bien il entrera et deviendra l’un des vôtres. C’est tout.

[83] Ne formez jamais de clans parmi…ou—ou, n’ayez pas de propos, n’adoptez pas un esprit de clan. Nous sommes un. Je ne pourrais pas dire : “Main gauche, je suis—je suis fâché contre toi, je vais te retrancher parce que tu n’es pas une main droite.” C’est ma main gauche. Je veux qu’elle reste là. Même le petit bout de mon doigt, je veux qu’il reste bien en place, que chaque petite partie de mon corps reste bien en place. Et Dieu veut que nous, en tant que corps de croyants, nous restions parfaitement unis les uns aux autres, unis les uns aux autres.

[84] Bon, vous avez des bandes là-dessus. Vous avez des bandes sur ce que nous croyons. Vous avez des bandes sur la discipline dans l’église, sur la manière de nous conduire dans l’église de CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 13 Dieu, sur la nécessité de nous réunir ici et de nous asseoir ensemble dans les lieux Célestes. Ne restez pas à la maison. Si Dieu est dans votre cœur, vous avez hâte que les portes s’ouvrent, là, pour pouvoir entrer ici, fraterniser avec vos frères. Si ce n’est pas—pas comme ça que vous vous sentez, alors je vous assure, il est temps que vous vous mettiez à prier.

[85] En effet, nous sommes dans les derniers jours, où la Bible nous exalte, ou, nous exhorte à—à : “D’autant plus que nous voyons s’approcher ce jour”, à nous aimer les uns les autres, d’un amour chrétien et d’un amour Divin, “à nous rassembler dans les lieux Célestes, et—et—et, en Jésus-Christ”, et à nous aimer les uns les autres. “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez de l’amour les uns pour les autres.” C’est ça. Restez étroitement unis.

[86] Si le frère, vous pensez qu’il est un peu dans l’erreur, ou la sœur, dites : “Seigneur, fais que jamais une racine d’amertume ne pousse en moi, parce que cela—cela l’affectera et cela retirera le Christ de ma vie.” Ces acides toxiques de la méchanceté, de la jalousie et de la haine, tout ça éloignera immédiatement le Saint- Esprit de vous. Ça Le chassera de ce tabernacle. Ça tuera l’Esprit de Dieu, ou, Le fera fuir d’ici, ça fera de la peine à votre pasteur. Ça fera toutes sortes de choses. Voyez? Ne faites surtout pas ça.

[87] Rapprochez-vous d’autant plus les uns des autres. Serrez bien… Prenez cette attache, comme le frère l’a témoigné, un ministre, l’autre soir, là, il parlait d’avoir une attache, il avait vu ça en vision. Simplement, c’est ce qui attache toute l’armure de Dieu. Revêtez-la bien, resserrez-la, approchez-vous tout près les uns des autres. Aimez-vous les uns les autres, quoi qu’il arrive. Parlez avec bienveillance les uns des autres, dites du bien les uns des autres, et alors Dieu vous bénira.

[88] Maintenant, ce matin, si le Seigneur le veut, avec Son aide et Sa grâce, j’ai une série de questions ici, ou plutôt de passages de l’Écriture. Et maintenant, avant d’aborder Cela… Je crois que j’ai entendu les magnétophones se mettre en marche dans le local. Nous allons maintenant apporter le Message, par la grâce de Dieu. D’abord, quelques mots de prière.

[89] Seigneur Jésus, j’ai dit à ce corps de l’Église qu’ils doivent rester unis par la main immuable de Dieu, leur Absolu, la Parole; je les ai avertis, comme Paul a averti son troupeau, “qu’il y aurait des loups qui s’introduiraient”. Tu es le même Dieu aujourd’hui qu’en ce temps-là, et cet ennemi est le même. Puissent cette communion fraternelle et ces liens d’amour toujours exister entre ces gens, par Jésus-Christ.

[90] Aide-nous ce matin, Seigneur, alors que nous lirons la Parole. Puisse le Saint-Esprit nous La révéler, et qu’ainsi l’Église puisse être pleinement affermie dans “la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes”, afin de les garder. Et puissions- nous, — comme Tu as donné la vision, il y a environ deux ans, “d’emmagasiner la Nourriture”, ces beaux légumes sains que j’ai vus dans la vision, qui étaient emmagasinés ici dans ce tabernacle, — puissions-nous En recevoir aujourd’hui un plein tonneau (Accorde-le, Seigneur.) ou une cargaison sur bande magnétique : que Cela puisse nous révéler Jésus-Christ, à l’heure où nous vivons, pour nous donner la force qui soutient, la force spirituelle, en vue de la tâche qui est devant nous. Accorde-le, Père.

[91] Bénis Tes enfants que voici. Ils sont ici, ce matin, venus de nombreuses régions du pays. C’est une matinée chaude et humide, mais nous sentons malgré tout la Présence du Saint- Esprit dans tout ceci.

[92] Nous pensons à John Wesley, à Calvin, à Sankey, à Knox, à Finney et à beaucoup d’autres, qui n’avaient même pas de ventilateur électrique, les gens étaient assis là dans des salles, le visage ruisselant de sueur. Les femmes, bien couvertes et bien vêtues, étaient assises dans les auditoires et transpiraient tellement que leurs vêtements étaient trempés, pendant qu’elles écoutaient la Parole de Dieu, qu’elles nourrissaient leur âme. Nous avons le sentiment qu’à présent, Seigneur, ils sont dans le repos quelque part, là-bas, attendant la Venue du Seigneur.

[93] Garde-nous unis, Père. Fais que le Saint-Esprit nous guide et nous dirige. Accorde-nous une longue vie à Ton service. Ce matin, donne-nous ce grand Message que nous comptons recevoir de Ta Parole, et qu’Il puisse toucher chaque cœur. Fais que les lèvres qui parleront, Seigneur, prononcent la Vérité. Fais que le cœur qui écoutera soit fertile, afin de recevoir la Vérité, et puisse-t‑Elle croître et former de grands arbres de Vie Éternelle, qui seront des lumières éclatantes et des épîtres lues de tous les hommes; afin qu’on puisse reconnaître que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il vit au milieu de nous. Fais que nous soyons tellement remplis d’amour et du fruit de l’Esprit que les autres hommes et femmes, garçons et filles, pourront voir les résultats de la Vie de Christ, encore vivant en nous, deux mille ans après ce grand événement. Accorde-le, Père, afin que cela serve à T’honorer. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[94] Maintenant je veux lire dans les Écritures. Et là j’espère que vous avez vos crayons, vos papiers, et tout, prêts.

[95] Et, Frère Neville, toi, tu es là sans bouger. Je vais juste enlever mon veston. Ça, c’est… [Frère Neville dit : “C’est très bien. Amen.”—N.D.É.] C’est… Excusez-moi d’avoir enlevé mon veston, mais il—il fait terriblement chaud sur l’estrade.

[96] Maintenant je veux que vous preniez l’Épître aux Colossiens, le chapitre 1 de Colossiens. Et, alors que nous lirons ceci, en CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 15 commençant au… Je veux, quand vous rentrerez chez vous, que vous lisiez tout ce chapitre des Colossiens. Mais, ce matin, je veux que vous lisiez avec moi du verset 15 au verset 29 inclus.

[97] Et, maintenant, soyez aussi patients que possible, car, à mon avis, c’est par ceci — si Dieu me vient en aide — que seront révélées et ramenées à votre esprit toutes ces autres choses dont j’ai parlé depuis que le Tabernacle existe : pourquoi j’ai dit ce que j’ai dit, et pourquoi j’ai fait ce que j’ai fait. Voici pourquoi.

[98] Alors, à partir du verset 15. Il est l’image du Dieu invisible, le premier-né de toute la création. Car en lui ont été créées toutes les choses qui sont dans les cieux et sur la terre, les visibles…les invisibles, trônes, dignités, dominations, autorités. Tout a été créé par lui et pour lui. Il est avant toutes choses, et toutes choses subsistent en lui. Il est la tête du corps de l’Église; il est le commencement, le premier-né d’entre les morts, afin d’avoir en tout la prééminence. Car Dieu a voulu que toute plénitude habitât—que toute plénitude habitât en lui;

[99] Laissez-moi remettre un peu l’accent là-dessus, ce verset 19. Car Dieu a voulu que toute plénitude habitât en lui; Il a voulu par lui réconcilier tout avec lui-même, tant ce qui est sur la terre que ce qui est dans les cieux, en faisant la paix par lui, par le sang de sa croix. Observez vers quoi allait cette réconciliation. Et vous, qui étiez parfois étrangers et ennemis par vos pensées et par vos mauvaises œuvres, il vous a maintenant réconciliés Par sa mort dans le corps de sa chair, pour vous faire paraître devant lui saints, irrépréhensibles…sans reproche, Si du moins vous demeurez fondés et inébranlables dans la foi, sans vous détourner de l’espérance de l’Évangile que vous avez entendu, qui a été prêché à toute créature sous le ciel, et dont moi, Paul, j’ai été fait ministre. Je me réjouis maintenant dans mes souffrances pour vous; et ce qui doit…manque aux affections de Christ, je l’achève en…chair, pour son corps, qui est l’Église. C’est d’elle que j’ai été fait ministre, selon la charge que Dieu m’a donnée auprès de vous, afin que j’annonçasse pleinement la parole de Dieu, Le mystère caché de tout temps et dans tous les âges, mais révélé maintenant à ses saints,

[100] Je veux aussi relire ce verset. Le mystère caché de tout temps et dans tous les âges, mais révélé maintenant à ses saints, À qui Dieu a voulu faire connaître quelle est la glorieuse richesse de ce mystère parmi les païens, savoir : Christ en vous, l’espérance de la gloire. C’est lui que nous annonçons, exhortant tout homme, et instruisant tout homme en toute sagesse, afin de présenter à Dieu tout homme, devenu parfait en Jésus- Christ. C’est à quoi je travaille, en combattant avec la force qui agit puissamment en moi.

[101] Maintenant, comme sujet, voici ce que je veux tirer de là comme sujet, ce que je base sur toute la Bible, mais que je veux que nous intitulions : Christ est le mystère de Dieu révélé. Christ, qui est le mystère de Dieu révélé! Maintenant, j’ai choisi d’apporter ça comme une leçon d’école du dimanche, pour que nous puissions lire tous ensemble et—et avoir cette communion ensemble.

[102] Maintenant, le mystère secret de Dieu, qu’Il détenait avant le commencement du monde. Là, tout au fond de la pensée de Dieu, il y avait quelque chose qu’Il cherchait à accomplir et qu’Il allait accomplir, et c’était dans un but, c’était afin qu’Il puisse S’exprimer. Parce que, au début, il n’y avait pas même de lune, d’étoile, d’atome, de molécule, ni quoi que ce soit. Il était Dieu. Mais Il n’était pas tout à fait Dieu à ce moment-là, parce que Dieu est un “objet d’adoration”, et il n’y avait rien pour L’adorer.

[103] Donc Il avait, dans Sa grande pensée, le désir de voir ces attributs s’exprimer. L’amour, c’était en Lui; d’être un Père, c’était en Lui; d’être un Fils, c’était en Lui; d’être un Sauveur, c’était en Lui; d’être un Guérisseur, c’était en Lui. Et tous ces grands attributs que nous voyons maintenant exprimés, ils étaient en Dieu.

[104] Donc, à mon avis, la première chose qu’Il a créée, ce sont les Anges. Et alors, ils L’ont adoré, c’est ce qui a fait de Lui “Dieu”. Et ç’a été Son point de départ. C’est ce que j’ai essayé d’expliquer, de développer, dans des Messages précédents. Bon, alors, quand les Anges ont commencé à L’adorer, c’était avant qu’il y ait même une molécule dans la terre. Il n’y avait rien. Tout était ténèbres. Il n’y avait pas de soleil, pas de lune, pas d’étoiles, rien — et Il était alors Dieu. Comme Il l’a demandé à Job : “Où étais-tu quand Je CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 17 fondais le monde, tu vois, quand les étoiles du matin chantaient ensemble, que les fils de Dieu poussaient des cris de joie? Tu vois? Alors, où étais-tu?” Voyez? C’était il y a très longtemps, avant la terre.

[105] Alors, Dieu avait un dessein et un mystère caché. Et c’est de cela que je veux parler à l’Église ce matin : du mystère caché de Dieu, qu’Il avait dans Sa pensée dès avant le commencement du monde, et comment cela s’est dévoilé au fil du temps, jusqu’à cette heure présente où nous vivons. Voyez? Alors vous comprendrez clairement, là, voyez, ce qui, je crois, est en train de s’accomplir.

[106] Le grand mystère de Dieu, le comment, c’est un secret. Il a gardé cela secret. Personne n’en a rien su. Même les Anges ne l’ont pas compris. Voyez, Il ne l’a pas révélé. C’est pour ça que, sous notre septième mystère, quand le Septième Sceau a été ouvert, il y a eu un silence. Jésus, quand Il était sur terre, on a voulu savoir quand Il viendrait. Il a dit : “Ce n’est pas… Même le Fils Lui-même ne sait pas quand ça va arriver.” Voyez, Dieu garde cela pour Lui seul. C’est un secret. C’est pour ça qu’il y a eu dans le Ciel un silence d’une demi-heure, sept tonnerres ont fait entendre leurs voix, et il a même été défendu à Jean d’écrire cela, voyez : la Venue du Seigneur. Ça, c’est une chose qu’Il n’a pas encore révélée : comment Il viendra et quand Il viendra. Et heureusement qu’Il ne le révèle pas. Non.

[107] Il l’a montré, ou révélé, dans tous les types contenus dans la Bible. Donc, toute la Bible est la révélation du mystère de Dieu en Christ. Hmm! Toute la Bible exprime un seul but que Dieu avait, un seul dessein qu’Il voulait mettre à exécution, dans toute la Bible. Et tous les actes des—des croyants dans la Bible étaient des types qui exprimaient le grand but de Dieu, et maintenant, en ce dernier jour, Il l’a révélé et Il le montre. Et avec l’aide de Dieu, nous le verrons, ici même ce matin, ce que le Seigneur a toujours eu dans Sa pensée, et qu’Il a exprimé.

[108] Par conséquent, vous pouvez voir tout ce que ça a signifié pour moi, de savoir cela et ensuite d’essayer de l’apporter aux gens. Voyez? Et alors on ne…je ne suis pas encore entré dans les détails, pour essayer de l’expliquer comme Dieu me l’a révélé.

[109] Maintenant, si vous voulez noter ceci. J’ai un certain nombre de passages que je voudrais lire. Alors, maintenant, dans—dans l’Évangile de Luc, au chapitre 24 de Luc, nous voyons là que… Ce sont les deux apôtres sur le chemin d’Emmaüs. Et Jésus, après Sa résurrection, s’approche; ils étaient en—en route vers Emmaüs, et chemin faisant, ils réfléchissaient, ils discutaient, ils pleuraient Sa—Sa mort, pour L’avoir vu souffrir, à leur avis, sans aucune raison valable : on avait pris leur Seigneur et on L’avait crucifié. Et—et là, ils faisaient le trajet en pleurant.

[110] Il a quitté le bas-côté de la route et s’est approché, et Il a commencé à leur parler de Christ. Il a dit : “Ô hommes sans intelligence et lents à comprendre. Ne savez-vous pas que tous les prophètes et les Psaumes…” Voyez, qu’est-ce qu’Il faisait? Il S’identifiait, en disant à ces apôtres que tous les prophètes et tous les Psaumes, et tout, c’était Lui exprimé. Voyez?

[111] Maintenant, la raison pour laquelle je n’ai pas choisi de prêcher ce matin, c’est parce que je me suis dit que, par un enseignement, nous aurions une meilleure compréhension qu’en prenant simplement un texte et en le survolant. Nous allons donc présenter cela sous forme d’enseignement.

[112] Alors, Il disait que tous les Psaumes et tous les prophètes parlaient de Lui. Eh bien, alors là, cela montre que tout l’Ancien Testament, tout le Nouveau Testament, et tous les Psaumes, les chants, les cantiques qu’on chantait, Il en était le sujet.

[113] Prenez le Psaume 22 et chantez-le, et faites une comparaison avec le matin de la crucifixion. Voyez : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné? Tous Mes os, ils Me regardent. Ils ont percé Mes pieds et Mes mains.” Toutes ces choses, et pourtant, ils chantaient ce Psaume, là-bas dans le temple, tout en crucifiant la Personne en question. Voyez? Vous voyez, ces grands conducteurs religieux, ces grands hommes, ces grands docteurs, et pourtant, tellement aveuglés qu’ils lisaient les prophètes et chantaient les cantiques, tout en commettant le crime que ceux- ci avaient annoncé à leur sujet. La même chose est en train de se produire ce matin!

[114] Maintenant, écoutez bien, parce que… Là je ne vais pas tenir compte de ce que dit cette horloge. Je tiens à ce que vous saisissiez ceci. Voyez? J’y tiens, à ce que vous saisissiez. Voyez? [L’assemblée se réjouit et dit : “Amen.”—N.D.É.]

[115] Donc, vous pouvez voir ici, qu’à la base, au commencement, la pensée même que Dieu avait à l’esprit, Il l’a cachée à tous ces érudits. Et… Il n’y a qu’un certain nombre, un nombre sélectionné et prédestiné, un peuple prédestiné, qui a entendu cela. Et maintenant, revenez en arrière et sondez l’Écriture, tout au long de l’âge des prophètes, et voyez si ce n’était pas la même chose. Voyez?

[116] Bon, et Jésus, ici, les renvoie aux prophètes et aux Psaumes, et Il déclare qu’ils parlaient tous de Lui. Voyez? Et voici que ces docteurs juifs, ces rabbins, ces docteurs de la loi, ces professeurs, avaient fait exactement la même chose que dans le passé.

[117] Maintenant remarquez, Il a aussi dit : “Sondez les Écritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Sondez les Écritures, les Écritures, toutes les Écritures. Qu’est-ce que j’essaie de faire? Vous montrer que cette Bible est la chose vraie. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 19

[118] L’autre jour, je me trouvais dans une chambre d’hôpital, et je parlais — une sœur m’avait demandé d’expliquer notre position sur les dénominations, pourquoi nous sommes—sommes contre les dénominations — en présence de gens dénominationnels.

[119] Vous voyez, tout doit être ramené à la Parole, parce que la Parole est Dieu. Voyez? Et Jésus déclarait la même chose ici, que la Parole, c’est Lui. On ne peut pas créer une contradiction dans l’Écriture. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole, faite chair!” Voyez?

[120] Alors ici, Il dit : “Sondez les Écritures, Elles rendent témoignage de Moi. Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle,” et c’est vrai, “et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et Je rends témoignage d’Elles. Si Je ne fais pas les œuvres qu’il a été promis que Je ferais, alors ne M’écoutez pas. Mais si Je fais ces œuvres et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez à ces œuvres, parce qu’elles rendent témoignage qu’Il est la Parole.” Oh, ça ne pourrait pas être plus clair, il me semble. Voyez? Très bien. Alors : “Sondez les Écritures.” Il a déclaré que Moïse et toutes les lois, et ainsi de suite, les prophètes et les Psaumes, avaient parlé de Lui. Et Il a aussi déclaré que les Écritures rendent témoignage de Lui.

[121] Il est le thème principal de toute la Bible. Si vous lisez la Bible, et que vous ne voyez pas Christ dans chacun de Ses versets, relisez-La. Voyez? Si vous ne pouvez pas voir Christ dans chaque verset de la Bible, alors relisez-La, parce que vous avez manqué quelque chose. La Bible est Christ. Il est la Parole. Quand vous lisez : “Au commencement, Dieu créa”, voilà Christ. Voyez? Chaque… De là jusqu’à l’“Amen” dans l’Apocalypse, chaque Mot rend témoignage de Jésus-Christ.

[122] Voilà pourquoi ces livres ajoutés qu’on appelle le Second Livre de Daniel, et le—le Livre des Maccabées, qui ajoute le purgatoire et des trucs comme ça, voyez, il n’est pas fait mention de ces choses dans l’Écriture. Voyez? Ça ne va pas avec le reste. Il n’y a pas de place là pour y mettre le purgatoire. Il n’y a pas de place pour y mettre l’intercession des saints et tout ça. Il n’y a pas de place là pour ça. Il n’y a pas de place pour une dénomination. Il n’y a pas de place pour—pour des credos extérieurs à la—à la Bible. Voyez? Alors, quand vous voyez ces choses-là, vraiment, elles—elles ne cadrent pas avec le tableau. Et c’est pourquoi les gens qui ont ajouté ces choses se retrouvent avec un—un—un puzzle tout embrouillé. Voyez? Ils n’arrivent pas à l’assembler correctement : “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[123] Par contre, si la chose est assemblée correctement, on a là tout le tableau de la chute et de la régénération. Le tableau complet de la création et le plan complet de Dieu, révélés précisément en Jésus-Christ. Amen! Voilà le tableau complet, tous les éléments placés correctement, jusque dans les moindres détails. C’est vraiment comme… Bon, je ne veux pas être sacrilège en disant ceci, mais c’est vraiment comme assembler les morceaux d’un puzzle.

[124] C’est pourquoi on se retrouve aujourd’hui avec des tableaux horribles à voir. Dire : “Nous sommes des croyants”, et la vache est en train de brouter de l’herbe au sommet de l’arbre. Ça ne marche pas. Ça, c’est quand ils disent : “Oui, Il est pareil en tout, excepté telle… Il est le même, hier, aujourd’hui, et éternellement, en tout, excepté telle chose.” Voyez? C’est là qu’on gâche le tableau.

[125] La Bible dit qu’Il est le même! Dans Jean 5, ou, dans Jean 14.12, Il a dit : “Celui”, celui, n’importe qui, “celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” “Eh bien, ça, c’était pour un autre âge.”

[126] Là encore vous vous retrouvez avec un tableau qui cloche. Vous avez un homme qui pêche du poisson en plein désert, au milieu du sable brûlant, là où il n’y a pas de poisson. Voyez? Voyez, il faut le ramener pêcher en Galilée, là où il y a beaucoup de poissons, vous voyez. Voyez?

[127] Vous—vous devez présenter le tableau correctement. C’est le grand tableau de Dieu. Et il n’y a qu’un moyen de le voir, c’est quand vous voyez Jésus-Christ. Voilà toute la Bible. Il est le thème principal de la Bible.

[128] Maintenant, vous comprenez qu’on pourrait utiliser n’importe lequel de ces passages comme sujet, et c’est vraiment dur pour un prédicateur de se taire. Il aimerait bien continuer à développer ça, mais il faut revenir à ce que nous sommes en train d’enseigner.

[129] Il est le thème principal de la Bible. Il était dans les prophètes. Il était dans les Psaumes. Il était dans le récit historique de la Bible. La Bible est un Livre prophétique. C’est un Livre historique. C’est un Livre d’amour. C’est un Livre de— de cantiques. C’est un Livre de Vie. Et Là-dedans, vous trouvez Christ. Il était dans les prophètes. Il était dans les Psaumes. Il était dans le récit historique. Et, dans la Bible, Il est aussi les choses à venir. Donc, Il était avant, et jusqu’après. Alors, qu’est-ce que ça fait de Lui? “Le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[130] Et quand vous injectez quelque chose Là-dedans, qui ne démontre pas qu’Il est “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, Frère Lee, où est-ce que ça vous amène? Vous avez là un tableau affreux. Car Il était le récit historique, voyez, et Il est le Prophète. Il est les Psaumes. Il est tout. Et si, comme vous le présentez, Il n’est pas tout, et le même, alors, où est-ce que, de quoi est-ce qu’il a l’air, votre tableau? Est-ce que vous voyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 21

[131] C’est de Lui qu’il s’agit! Il était les prophètes. Il était en eux. Il était dans les Psaumes. Il était dans le récit historique, et Il est les choses à venir, “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Hébreux 13.8, si vous notez ça. Alors, Il devrait être, Il devrait être le principal, si c’est ce qu’Il est. Et c’est ce que nous croyons, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, si c’est bien ce qu’Il est, alors Il devrait être le thème principal de nos conversations, de nos pensées, de nos chants, de nos démarches. [“Amen.”] Il devrait être le thème principal de notre vie. S’Il est le thème principal de la Bible et que la Bible est en nous, alors, Il devrait être le thème principal de tout ce que nous faisons, disons et pensons; ce devrait être Christ. Pas vrai? [“Amen.”] Très bien.

[132] Puisque, c’est ce que nous pensons, puisqu’Il a été établi— établi comme Chef sur “toutes choses”, pour nous. C’est ce qui est dit ici, dans les Colossiens. Il est le Chef de “toutes choses”, pour nous. Car Il a été fait…pour nous, et nous sommes considérés comme étant “toutes choses”. Vous dites : “Et le pécheur?” Il a été établi comme Juge du pécheur, si celui-ci n’accepte pas Cela. Il est devenu la gloire du croyant qui accepte vraiment Cela. Donc là, la chose, c’est que “toutes choses ont été faites par Lui et pour Lui”.

[133] Et il faut la nuit, pour exprimer la gloire du jour. Il faut un vase d’un usage vil, pour exprimer le—l’amour et l’attention témoignés au vase qui est honoré. Il faut une femme mauvaise, qui porte des vêtements indécents et—et qui vend sa moralité, pour exprimer la vertu d’une dame bien, d’une vraie dame. Voyez? Il faut un homme qui soit un escroc et un voleur, pour exprimer l’authenticité d’un vrai croyant, d’un vrai Chrétien. Il faut l’hypocrite, pour mettre en évidence le croyant, ce qu’il est.

[134] Donc, “toutes choses ont été faites par Lui”. Et, puisqu’Il a été fait toutes choses…fait, pour nous tous, toutes choses ont été faites pour, par Lui. Puisque c’est vrai, alors, c’est à Lui que nous devrions (qu’il faudrait) nous identifier. Nous devrions nous-mêmes nous identifier à Lui, parce que Lui S’est identifié à nous. Nous devrions nous identifier à Lui. Comment? En vivant pour Lui; pas seulement par une confession.

[135] Tant de gens se bornent à une confession, ils déclarent… Je dis qu’on en est maintenant à ce point-là. Êtes-vous Chrétien? “Je suis méthodiste.” Eh bien, on est loin d’être, de se faire reconnaître ainsi comme Chrétien. Eh bien, regardez ce que font les méthodistes. “Je suis baptiste.” Eh bien, regardez ce que font les baptistes. “Je suis catholique.” Regardez ce qu’ils font. Voyez?

[136] Mais la seule manière pour vous d’être véritablement un Chrétien, c’est que Christ S’identifie Lui-même en vous. Ouille, ça pique, ça! J’espère que tous ceux qui écouteront la bande aussi, ils saisiront bien ça. Voyez? Voyez? Voyez? Vous dites : “Je suis pentecôtiste.” Ça ne veut rien dire du tout.

[137] Il s’agit de Christ, identifié en vous. C’est alors qu’Il vous a reconnu comme Sien. Vous dites : “J’ai parlé en langues.” Les démons le font aussi.

[138] “J’ai poussé des cris de joie.” Les mahométans, les bouddhas, et tous les autres poussent des cris de joie. Les Indiens crient pendant la danse du serpent. Voyez? Certainement. Ils le font tous. Les sectes, les clans et tout le reste, ils crient et hurlent. Les gens hurlent et poussent des cris de joie au match de base- ball.

[139] Mais, quand Christ est identifié en vous, qu’Il S’identifie Lui-même, alors vous êtes semblable à Christ. En effet, le mot Chrétien signifie être “semblable à Christ”. Voilà ce qui vous identifie. Très bien. Bon, et puisque ce qui nous identifie, c’est Lui, alors nous devrions nous identifier à Lui, en vivant pour Lui.

[140] Remarquez, Dieu a eu un triple dessein dans ce grand secret mystère. Dieu, dans Son grand secret mystère, qu’Il détenait avant le commencement du monde, Il a un triple dessein là- dedans. Et maintenant, ce que nous voulons aborder, ce matin, c’est, quel est ce triple dessein? Voyez? Maintenant, je crois qu’avec l’aide du…de Dieu, qui est présent, et, Il—Il nous le montrera. Alors, s’Il avait ce triple dessein, nous voulons découvrir quel est ce triple dessein.

[141] La première chose, c’était que Dieu voulait Se révéler aux gens.

[142] Il ne pouvait pas le faire en tant que grand Dieu Jéhovah qui couvrait tout l’espace, le temps et l’Éternité. Il ne pouvait pas. Il est trop grand pour pouvoir être révélé aux gens, parce que ce serait trop mystérieux. Comment est-ce que ce grand Être qui n’a jamais eu de commencement… après que vous avez dépassé le cycle des centaines de milliards, et des billions et des billions d’années-lumière dans l’espace, et que vous avez continué jusque dans l’infini, dans l’Éternité, il y a une glorieuse Créature qui était tout ça et qui l’est toujours.

[143] Mais ce qu’Il voulait faire — Il aimait la paternité, car Il était un Père. Et le seul moyen pour Lui d’exprimer cela, c’était de devenir un Fils, un Homme. C’est pour ça que Jésus disait constamment : “Le Fils de l’homme.” Voyez, ils ne savaient pas de quoi Il parlait, beaucoup d’entre eux. Mais maintenant, vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Voyez? Il voulait S’exprimer. C’était là Son, un de Ses trois grands desseins : de S’exprimer, de S’identifier avec les êtres humains, de Se révéler en Christ. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 23

[144] Deuxièmement : d’avoir la prééminence dans Son Corps de croyants, c’est-à‑dire Son Épouse, pour pouvoir vivre dans les gens.

[145] Or ça, Il avait pu le faire dans Adam et Ève, mais le péché les avait séparés, donc, maintenant, il fallait un moyen pour retrouver ça. Oh! la la! Oh, quand je… Ceci, quelle richesse pour moi, rien que d’y penser. Voyez? Vous voyez quel était le dessein de Dieu? Or, pourquoi n’a-t‑Il pas simplement gardé Adam et Ève comme ça? C’est qu’Il n’aurait jamais pu exprimer Sa plénitude, la totalité de Son attribut. En effet, là Il aurait pu être un Père, c’est vrai, mais Il est aussi un Sauveur. Vous dites : “Comment le savez-vous?” Il l’est, parce que j’en ai fait l’expérience. Voyez? Voyez? Il est un Sauveur, et il fallait qu’Il l’exprime. Et comment pouvait-Il le faire? Uniquement par Christ. Comment pouvait- Il être un Fils? Uniquement par Christ. Comment pouvait-Il être un Guérisseur? Uniquement par Christ. Voyez, toutes choses se retrouvent dans cette Personne-là : Jésus-Christ. Oh! la la! Quand je—quand je…

[146] Quand j’y pense, je—je vois les dénominations disparaître de la scène et tout le reste se retirer, voyez, quand je vois le grand dessein de Dieu. Se révéler et avoir — premièrement Se révéler en Christ, “la plénitude de la Divinité corporellement”. Et ensuite amener cette “plénitude de la Divinité corporellement” dans un peuple, afin d’avoir la prééminence, la surveillance, la direction.

[147] L’autre soir — si vous n’avez pas eu la bande, j’ai prêché ici, un soir, sur “Un prisonnier de Jésus-Christ”. Paul, un prisonnier! Voyez? Quand Dieu vous amène à être Son prisonnier, alors vous ne pouvez pas faire autre chose que ce que l’Esprit dit de faire. Paul, avec toute sa grande intelligence, il a instruit…il a été instruit par Gamaliel, en vue de devenir un jour un grand sacrificateur ou un grand rabbin. Il avait de hautes ambitions. Intellectuellement, c’était un grand homme, une grande autorité, un grand homme dans la nation. Mais il lui a fallu sacrifier tout ça, voyez, pour devenir une partie de la Parole, pour exprimer Jésus-Christ. Il savait ce que c’était que de dire…

[148] Il avait l’idée d’aller quelque part, des frères avaient fait appel à lui, mais il a été empêché par l’Esprit de faire sa propre volonté. Oh, si—si les gens qui sont à moitié spirituels pouvaient saisir ça! Voyez? Il a été empêché de faire sa propre volonté. Il pouvait faire seulement… “L’Esprit m’a empêché.” Voyez? Il était prisonnier de Christ.

[149] Et puis un jour, cette petite diseuse de bonne aventure, il savait, Paul le savait, qu’il avait le pouvoir de chasser ce démon, mais il ne pouvait le faire qu’au gré de la volonté de Dieu. Jour après jour, elle le suivait en criant après lui, mais, un jour, l’Esprit lui a donné la permission. Alors, il l’a réprimandée, a réprimandé l’esprit qui était en elle. Voyez? Il savait ce que c’était que d’être un prisonnier.

[150] Moïse, son intellectualisme, il a fallu qu’il le perde pour trouver Christ, pour être un prisonnier. Alors, lorsque Dieu l’a vidé de tout ce qui était du monde et de tout son côté d’homme puissant, là, debout en Présence de cette Colonne de Feu ce jour- là, il s’est retrouvé sans voix. Il a dit qu’il n’avait même pas, qu’il ne pouvait même pas parler. Dieu avait alors un prisonnier. Voyez? Vous n’allez plus essayer d’agir par vous-même. Ensuite il a fallu que Dieu revête cet homme, ou, qu’Il l’investisse de suffisamment de puissance pour qu’il puisse aller là-bas.

[151] Il a dit : “Seigneur, j’ai dit à Pharaon ce que Tu as dit, et il a refusé.”

[152] Il a dit : “Alors, prends ceci, ton bâton,” c’est Dieu qui parle, c’est la Parole de Dieu, “va là-bas et dirige-le vers l’orient, et fais venir des mouches.” Et des mouches ont été créées, parce qu’Il avait un prisonnier, que Pharaon ne pouvait soudoyer avec rien. Personne d’autre n’arrivait à le détourner, d’aucune manière. Il était entièrement prisonnier des chaînes de la Parole de Dieu, lié uniquement à l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[153] Oh, puisse Dieu avoir des prisonniers comme celui-là! Alors, c’est là qu’Il pourra exprimer cette prééminence, voyez- vous, Il—Il aura amené cet homme, ou cette personne, à ne connaître rien d’autre que Christ. Vous saisissez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien. Ça, c’est deuxièmement.

[154] Premièrement : S’exprimer entièrement, Dieu en Christ.

[155] Deuxièmement : avoir, par ce moyen, la prééminence dans Son Église, qui est Son Corps, l’Épouse, de sorte qu’en ayant la prééminence Il puisse S’exprimer par eux. Très bien.

[156] Et troisièmement : rétablir le Royaume dans sa position correcte, — perdue par le péché du premier Adam, — comme c’était quand Il marchait avec Son peuple dans la fraîcheur du soir, parlait avec eux, fraternisait avec eux.

[157] Mais voilà que le péché et la mort les avaient séparés de Sa Présence et de toute l’expression de Lui-même. Vous comprenez? Avant la fondation du monde — d’exprimer tous Ses—Ses—Ses attributs, ce qu’Il était.

[158] C’est pourquoi, si un trinitaire ici voulait simplement faire preuve d’ouverture un instant : vous voyez bien que Père, Fils et Saint-Esprit, ce ne sont pas trois Dieux. Ce sont trois attributs du même Dieu. Voyez, c’en est l’expression. Père : Il était, Il voulait être un Père, Il était un Père. Il était un Fils. Et Il est le Saint-Esprit. Et le Père et le Saint-Esprit, c’est le même Esprit. Vous voyez, n’est-ce pas? Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Pas trois Dieux. C’est le diable qui vous CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 25 a dit ces choses, pour faire de vous un idolâtre. Voyez? C’est un seul Dieu exprimé dans trois attributs. Être Père, être Sauveur, être Fils, être Guérisseur, voyez, ce sont des expressions de Lui- même.

[159] Je veux continuer un petit peu sur ma lancée, afin que même les gens qui écouteront la bande saisissent l’idée, puissent voir. Ça me prendrait plusieurs tours d’horloge, là, pour chacun de ces sujets. Mais j’espère que je présente cela assez clairement pour que vous voyiez où je vais en venir. Voyez?

[160] Dieu, exprimé en Jésus-Christ, qui était à la fois Père, Fils et Saint-Esprit, “la plénitude de la Divinité corporellement”.

[161] Maintenant, “toute la plénitude de la Divinité corporellement” habite dans Son Église : la prééminence. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était a été déversé dans l’Église, les croyants.

[162] Pas la dénomination! Nous allons y venir dans quelques minutes, et vous serez alors débarrassés de cette idée pour toujours, voyez; vous montrer, avec l’aide de Dieu, ce qui cause cela, s’Il veut bien nous le permettre.

[163] Donc, quel est Son dessein? S’exprimer en tant que Fils, voyez, et qu’alors habite en Lui “la plénitude de la Divinité corporellement”. Je, j’ai Colossiens juste ici, devant moi. Voyez? Ça, d’un bout à l’autre de l’Écriture, c’était le dessein de Dieu. Et qu’ensuite, par la Vie de ce Fils, par Sa croix, par “le Sang”, comme il est dit ici, “de Sa croix”, Il puisse réconcilier avec Lui- même un Corps, une Épouse; c’est-à‑dire Ève, la deuxième Ève. Et Dieu avait présenté cela sous forme de type, comme Il l’a fait en Moïse et tous les autres. Il avait fait la même chose en Adam et Ève, qu’Il avait présentés là comme type de Christ et l’Épouse. Il est le deuxième Adam; l’Église est la deuxième Ève.

[164] Et tant que la deuxième Ève fait des compromis au détriment de la Parole, ne fait-elle pas la même chose que la première Ève? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ils essaient de dire : “Eh bien, ça, c’était pour un autre âge.” Nous allons y venir dans quelques minutes, voir s’Il a dit que c’était pour un autre âge. Pour un autre âge, comment est-ce possible, alors qu’Il est “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”?

[165] Mais Dieu avait ce dessein, et Il “l’a caché aux yeux des intelligents et des sages, et l’a révélé aux enfants prédestinés”, qui étaient prédestinés à le recevoir.

[166] Voilà pourquoi, observez, tout au long de l’âge, lorsque la Lumière touchait certaines personnes, elles La rejetaient, et La repoussaient aussitôt. Il y avait là de grands intellectuels et de grands sacrificateurs, il y avait des rabbins formés par de grands docteurs et par des gens en position d’autorité, comme, différentes personnes comme, entre autres, Nicodème, cet homme qui était d’une érudition éblouissante, et qui n’arrivait même pas à comprendre Cela.

[167] Il y avait là ces grands sacrificateurs, et ces rabbins, eux qui étaient instruits dans cette Parole. Oh, ils La connaissaient intellectuellement! Et Il a dit : “Vous avez pour père le diable, et vous ferez ses œuvres.” Pensez-y, des hommes saints, on ne pouvait rien trouver à redire dans leur vie, ni dans la vie de leur père, ni dans la vie de leur grand-père, ni dans la vie de leur arrière-arrière‑arrière-arrière-arrière-grand-père. Autrement, ils mouraient dans la honte, on les lapidait. Mais voici Jésus qui appelle ce groupe-là “une bande de démons”, eux, des gens religieux.

[168] Alors, oh, voici maintenant la grande révélation! Maintenant, pour rétablir Son lien de parenté, pour restaurer… Or, il fallait qu’Il les laisse se perdre. Vous comprenez? Il fallait qu’Il les laisse pécher, qu’Il leur donne le libre arbitre… Il—Il ne pouvait pas les faire pécher, tout en restant Dieu, et les punir ensuite pour quelque chose qu’Il leur aurait fait faire.

[169] Mais, quand Il a fait de l’homme Son associé, alors Il a donné à l’homme le droit d’agir sur la base du libre arbitre, voyez, et Il vous donne ce même droit aujourd’hui. Voyez? Voyez? Vous agissez comme vous voulez; vous avez le libre arbitre. Et donc, s’Il a donné ça au premier homme, Il doit aussi le donner au deuxième, Il doit le donner à tout le monde, sinon Il aurait mal agi quand Il l’a fait, au départ. Voyez? Mais voilà, les conditions sont les mêmes pour tous.

[170] Maintenant remarquons : alors qu’Il allait restaurer cela; et là Il a laissé cet homme faire ça, tout en sachant qu’il le ferait — Il savait qu’il le ferait. Mais qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? De manifester Son attribut de Sauveur. Et le dessein entier repose alors en Jésus-Christ, qui allait devenir… Dieu Lui-même allait subir la peine imposée par Sa propre loi, la mort, Il allait mourir, pour racheter l’épouse qui était perdue pour L’avoir rejeté.

[171] Quand Ève s’est éloignée de la Parole, elle s’est éloignée de son compagnon. De même, quand l’église s’éloigne de la Parole pour aller vers une dénomination, elle rejette, elle commet des fornications avec le monde de la sagesse humaine, en rejetant l’autorité de la Parole de Dieu. Ça vous paraît clair? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La Bible dit : “Commettant des fornications spirituelles.” Toute Parole de la Bible qu’on rejette, ou d’Y ajouter une interprétation personnelle, quelle qu’elle soit — c’est carrément rejeter le Dieu qui est votre Mari et commettre un adultère à Son égard. Jamais une adultère n’entre dans le Royaume des Cieux, ça, nous le savons. Voyez? Donc, voyez, c’est ce qu’Ève a fait, au départ. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 27

[172] Maintenant, remarquez encore : donc, quel est Son triple dessein? Se manifester en Jésus-Christ; entrer dans le Corps, par Jésus-Christ, pour avoir la prééminence; afin de (quoi?) rétablir l’Éden, restaurer ce qui a été perdu. C’était la seule chose qui n’était pas en bon ordre. Toutes Ses autres choses étaient en bon ordre.

[173] Mais il fallait qu’Il laisse, qu’Il donne à l’homme le libre arbitre, pour qu’il tombe, et qu’ainsi Il puisse être un Sauveur, manifester ce qui est en Lui, voyez, Son attribut de Sauveur. Il fallait que quelque chose soit perdu. Et du fait même que l’homme soit tombé et ait été perdu, Il en est devenu le Sauveur, en appliquant Sa propre loi. Et ça, Il ne pouvait pas le faire en tant que grand Jéhovah qui couvrait tout l’espace et le temps; voyez, Il ne pouvait pas le faire. Il fallait qu’Il devienne un Homme. Alors Il a établi un lien de parenté avec l’homme qui était perdu, amen, Il est devenu un Homme : Dieu fait chair!

[174] Alléluia! Vous trouvez que je suis excité; mais je ne le suis pas. C’est Quelque Chose à l’intérieur!

[175] Dieu est devenu, de Dieu qu’Il était, Il est devenu moi, afin de prendre mon péché sur Lui, pour qu’Il puisse faire de moi Lui, amen, là encore Son grand dessein, de produire des fils et des filles de Dieu, car Il est le Père Éternel. Cet attribut était en Lui, voyez, il fallait donc qu’il soit manifesté.

[176] Maintenant, voyez-vous la totalité de ce triple dessein? Voyez, de S’exprimer; Il veut devenir… Or, le—le monde est perdu, maintenant il faut qu’Il S’exprime dans un Homme, pour devenir un Sauveur par la réconciliation du Sang de Sa croix. Donc, il a fallu qu’Il devienne cela, qu’Il meure, pour sauver l’Église et revenir habiter en Elle, avoir la prééminence dans Son Église.

[177] Maintenant, souvenez-vous, ça ne peut pas être, ça ne sera pas, ne sera jamais et n’a jamais été une dénomination! Il faut qu’Il ait la prééminence, et Il est la Parole. Amen! Comment un credo, quel qu’il soit, peut-il Y être injecté? Elle est une…l’église devient alors une prostituée quand elle accepte les paroles d’un homme, quel qu’il soit, tout credo ou toute dénomination. Elles sont aussitôt étiquetées, selon Apocalypse 17, comme prostituée et impudiques; l’église catholique romaine étant la prostituée, et les protestants étant les impudiques. C’est tout à fait clair, exactement, comme n’importe qui pourrait le lire. Nous avons vu les Âges de l’Église, et vous pourrez constater ça sur ces—ces bandes, si vous le désirez. Exactement. Donc, tout ce qui s’associe à un credo extérieur à la Bible est une prostituée aux yeux de Dieu. Elles ont fait la même chose que ce qu’avait fait Ève : elles se sont éloignées de la Parole, qui est Christ. Oh! la la! Très bien.

[178] Maintenant nous voyons Son mystère, qu’Il avait caché dans Sa pensée avant la fondation du monde. Maintenant, aimeriez- vous lire un peu là-dessus? Lisons donc. Avez-vous beaucoup de temps? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] On va—on va lire ça. Alors, prenons tous au moins un passage, l’Épître aux Éphésiens, et commençons à lire au—au chapitre 1 d’Éphésiens. Et maintenant, pour continuer la leçon d’école du dimanche, sur cette triple manifestation de Christ, lisons. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu…

[179] Maintenant, regardez bien, cela ne s’adresse pas au monde, mais : …aux saints qui sont à Éphèse et aux fidèles en Jésus- Christ:

[180] Comment est-ce qu’on entre en Jésus-Christ? En adhérant à l’église? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.] Par une Naissance! “Dans un seul Esprit”, I Corinthiens 12, “nous avons tous été baptisés pour former un seul Corps.” Voyez?

[181] Très bien, c’est à ces gens-là qu’il parle. Cela ne s’adresse pas au monde extérieur. Nous ne pouvons pas en parler au pécheur, parce qu’il ne connaît rien à ce sujet. Paul ne l’a pas adressé aux pécheurs. Il a dit : “Ceci est destiné à ce—ce—ce Groupe-là, qui est en Jésus-Christ.” Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ! Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles (où ça?) dans les lieux célestes en Christ!

[182] “Les lieux Célestes.” Oh, comme j’aimerais avoir du temps! Tenez, j’ai une note ici dans ma Bible, à propos des lieux Célestes, ce que sont les lieux Célestes. Les lieux Célestes, en bref, c’est “la position du croyant en Christ”, voyez, “là où le croyant se tient en Christ”, dans les lieux Célestes. En lui Dieu nous a élus… (écoutez bien) …nous a élus avant la fondation du monde…

[183] Quand nous a-t‑Il élus? “Avant la fondation du monde”, quand Son grand mystère était caché, Son grand secret. …En Christ Il nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et sans défaut devant lui. Dans son (quoi?) amour, Il nous a (quoi?) prédestinés par Jésus-Christ à être adoptés, selon le dessein bienveillant de sa volonté,

[184] “Prédestinés!” Voilà le mystère. Il, avant même que Christ ou que quoi que ce soit d’autre soit sur terre — voyez-vous Son grand mystère — Il a élu l’Épouse. Il savait qu’Ève tomberait en étant incrédule à l’égard de la Parole, Il savait qu’elle tomberait; mais Il choisirait une Épouse qui ne tomberait pas, qui resterait attachée à cette Parole, en dépit de ce que tout le reste du CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 29 monde pourrait En dire. Eux, ils resteraient attachés à cette Parole! Ils sont prédestinés à cette position-là, “à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ”, Il a prédestiné l’Église à cette grande et glorieuse position!

[185] Maintenant, voyez-vous Son secret? De faire quoi? De rétablir Ève, qui était tombée; en effet, elle était une préfiguration de l’Église. Et maintenant, remarquez : de même que Dieu a ouvert le côté d’Adam et a retiré Ève de sa propre chair et de son propre sang, et qu’Il a séparé, de son esprit qui était masculin et féminin, la partie féminine, et l’a placée en Ève. Il a pris dans le côté d’Adam cette côte dont Il a formé Ève; de même Dieu a fait la même chose, en retirant du côté de Christ le Sang et l’eau. Et Christ est la Parole : de la Parole Il a formé Son Église, Ève; voyez, Il L’a ramenée à Lui, de nouveau, rachetée par le Sang qui était sorti de Son Corps. Vous le voyez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[186] Le grand mystère de Dieu, maintenant en train d’être dévoilé — qui avait été caché depuis la fondation du monde, mais qu’Il a montré par préfiguration tout au long. Maintenant regardez bien, c’est ce que nous voyons, qu’Il—qu’Il a fait ça. Ici, dans Éphésiens, et à bien d’autres endroits, mais celui-là suffira pour que vous… Alors, tout au long des âges, Il a lentement dévoilé ce mystère. Pouvez-vous voir maintenant? Alors, tout au long des…

[187] Comment a-t‑Il…? Donc, qu’est-ce qui s’est passé dans la préfiguration? Il a ouvert le côté d’Adam et a pris une partie de sa chair, ce qui était Adam, pour faire Ève. L’Épouse doit être la Parole, car Il est la Parole. Elle ne peut pas s’appuyer sur des credos. Elle ne peut pas s’appuyer sur une dénomination. Elle ne peut pas s’appuyer sur une bonne conduite. Elle doit s’appuyer uniquement sur la Parole, parce qu’Elle est une partie de Celle- ci. Elle a été prise de Christ. Voyez?

[188] Et pour avoir la certitude, là, en ce qui concerne tout l’Enlèvement, maintenant — Luther en était une partie, Wesley en était une partie, les prophètes en étaient une partie. S’ils n’en—n’en sont pas une partie… Par la révélation, là, ils formaient le corps, les pieds, les orteils, les bras et ainsi de suite, jusqu’à la Tête (nous allons y venir dans quelques minutes), voyez, c’est ce qui constitue l’Enlèvement entier. C’est le Corps de la Parole, qui est Christ. Amen!

[189] En dehors de Cela, vous êtes perdu. Quelle que soit votre bonté, ou votre relation, ou votre communion, ou votre organisation, vous êtes perdu, si cette Parole n’est pas en vous.

[190] “Si vous demeurez en Moi, la Parole, que Ma Parole demeure en vous, alors vous demandez ce que vous voulez”, parce que vous et la Parole, c’est la même chose. Il a la prééminence. C’est Lui qui gouverne. Vous êtes—vous êtes Son prisonnier. Le monde est mort. Vous n’avez plus… Vous voyez les autres vivre comme ils le font, mais vous, vous ne vivez pas comme eux. Vous êtes un prisonnier. Vous êtes attaché à Lui, sous Son joug. “Mon joug est doux.” Attaché à Lui, sous le joug de Christ, de Sa Parole. “Je fais seulement ce que le…ce qui est agréable au Père. Et si vous ne pouvez pas croire que Je suis Lui, alors croyez la Parole.” Comme c’est parfait! Remarquez.

[191] Remarquez maintenant : au fil des âges, Il a peu à peu révélé cela, lentement dévoilé le mystère, par les prophètes et par les types. Maintenant, nous pouvons continuer en abordant ce point- là : Il S’exprimait.

[192] Il S’est exprimé en Moïse. Regardez Moïse. Né au temps de la persécution des enfants. Il est né pour être un libérateur. Il a été caché parmi les joncs, tout comme Jésus qui a été emmené en Égypte. Il est sorti. Il est monté sur la montagne, en est revenu avec les commandements.

[193] Jésus est monté sur la montagne, Son premier sermon, le Sermon sur la montagne, Il en est redescendu avec les commandements. “Vous les avez entendus dire, les anciens : ‘Tu ne commettras point d’adultère.’ Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis un adultère.” Législateur, Sacrificateur, Roi, Conducteur, parfaitement!

[194] Il S’est exprimé en Joseph, né au milieu de la dénomination, de ses frères. Ils l’ont haï sans cause, parce qu’il était spirituel. Il avait des visions. Dieu était avec lui. Il pouvait interpréter des songes. Et ses frères le haïssaient. Il a été vendu pour pres‑… par ses frères, pour presque trente pièces d’argent. Exactement comme Lui a été vendu par Judas Iscariot, un de Ses frères, pour trente pièces d’argent. Il a été jeté dans une fosse, et on le pensait mort. C’est vrai. À son père et aux autres, ils ont raconté qu’il était mort. Donc il a été jeté dans cette fosse; il en a été retiré, et il est allé à la droite de Pharaon.

[195] Dans le cachot, comme il a souffert là-bas! Et—et deux personnes ont été sauvées… L’échanson et le panetier, l’un d’eux a été perdu et l’autre sauvé, plutôt. Et le—l’échanson… L’un d’eux a été perdu et l’autre sauvé. Tout comme sur la croix, quand Il était dans Sa prison, cloué à la croix pour nos péchés, qu’Il était devenu Prisonnier, un brigand a été perdu et l’autre sauvé. Voyez, exactement.

[196] Puis il s’est retrouvé à la droite de Pharaon, le roi au sujet duquel il avait eu un songe, il avait eu la vision qu’il serait assis aux pieds du roi et que toute autorité en Égypte lui serait donnée. Sa vision devait s’accomplir. Il l’avait peut-être souvent examinée, pendant qu’il était là-bas, dans—dans cette prison. Sa barbe poussait, et tout, mais il examinait cela. Un jour, sa vision allait devoir s’accomplir. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 31

[197] Bien que cela tarde, cela doit se réaliser! Comme j’en ai parlé hier soir, ou le soir précédent, mercredi soir ici, à la réunion. Voyez, cela doit se réaliser. Quand c’est Dieu qui le dit, il faut que cela se réalise. C’est un prophète confirmé, et cela doit s’accomplir, parce que c’est la Parole de Dieu.

[198] Et la Parole vient seulement au prophète. Le mot prophète signifie “révélateur de la Parole Divine écrite”, de même que “quelqu’un qui annonce quelque chose”, voyez, ou “un voyant”. Remarquez. Et le voyant, comment on sait qu’il annonce quelque chose, c’est qu’il est confirmé Divinement, par le fait qu’il voit quelque chose d’avance et que cela s’accomplit. “Si quelqu’un est prophète, il vous parlera et vous dira que certaines choses vont arriver. Et si elles n’arrivent pas, ne l’écoutez pas. Mais si elles arrivent, alors Je suis avec lui. Vous avez intérêt à le craindre, parce que Je suis avec lui, vous voyez.” C’est exact. Voilà la confirmation, voilà comment on sait si c’est la Vérité ou si ça ne l’est pas.

[199] Dieu répond au moyen de Sa Parole, à Son peuple, par des gens. Voyez, Dieu parle seulement par des hommes. “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Le Cep ne porte pas de fruit. Ce sont les sarments qui parlent, qui portent le fruit du Cep. Remarquez, il en a toujours été ainsi.

[200] Alors nous voyons que Joseph, là, personne ne pouvait toucher Pharaon ou venir à lui sans d’abord voir Joseph. “Nul ne peut venir au Père, si ce n’est par le Fils.” Et quand Joseph quittait le trône, on sonnait de la trompette : “Que tout genou fléchisse! Joseph vient!”

[201] Gloire! Un jour, tout genou fléchira et toute langue confessera, quand Il quittera le Trône de Son Père, voyez, pour venir. Tous rendront témoignage qu’Il est le Fils de Dieu. Soit que vous… À ce moment-là ce sera trop tard. Faites-le maintenant.

[202] Or, nous remarquons que, par les types, nous pourrions même prendre David, comme j’en ai parlé tout à l’heure : il est descendu de son trône, rejeté par son propre peuple; il est monté sur la même montagne, la montagne des Oliviers, alors qu’il allait vers sa prison. Il allait vers sa prison, parce qu’il avait été rejeté par ses frères et par son propre peuple. Il est monté en pleurant. C’était l’Esprit de Christ en lui — rejeté, en parcourant Jérusalem du regard, il a pleuré et a dit : “Jérusalem, combien de fois ai- Je…” Un roi rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David s’est tenu, sur Jérusalem, là-haut, au-dessus de Jérusalem, et, rejeté, Il a pleuré sur Jérusalem et a dit : “Maintenant ton heure est venue.” C’est vrai. Voyez?

[203] Toutes ces choses étaient des types qui Le représentaient, simplement sous forme de type, mais le mystère était toujours caché. Ces hommes ne savaient pas ce qu’ils faisaient. Ils savaient seulement qu’ils étaient conduits par l’Esprit à faire quelque chose. Alors, Il retenait cela, pour les derniers jours, en vue de la grande révélation. Mais tout en l’exprimant : Il S’est exprimé en Moïse, en David, en Joseph, en Élie, et ainsi de suite, tout le long. Vous… Nous pourrions prendre chacun de ces prophètes, présenter leur vie et montrer qu’elle exprimait Jésus-Christ parfaitement, exactement. Par contre, Il n’a jamais livré la totalité de Son secret; Il attendait de le faire connaître dans les derniers jours, comme Il l’avait promis, Il attendait qu’il soit pleinement compris, voyez, avant de pouvoir l’exprimer. S’Il disait tout…

[204] C’est que la Bible est écrite sous forme de mystères. Jésus a rendu grâces au Père à ce sujet, voyez, de ce qu’Elle était écrite sous forme de mystères.

[205] À présent, la Venue du Seigneur, c’est sous forme de mystère. Nous ne savons pas quand Il vient, comment Il vient, mais nous savons qu’Il vient. Voyez? Et de même, tous les mystères de Dieu attendaient ce dernier jour. Après que cela a déjà été mené à terme, c’est alors qu’Il révèle et montre ce qu’Il a fait. Oh! la la! Il n’a jamais livré la totalité de Son mystère.

[206] Voici comment les choses se passent — comparons avec les Sept Sceaux. Là, quand Dieu a utilisé Martin Luther pour faire sortir, pour, cette première église, ou, pour cet âge de l’église là, et quand Il a utilisé John Wesley, Il les a peu à peu fait sortir, et Il révélait en eux cet âge de l’église là. Quand nous…quand on revient parcourir la Bible, maintenant, on voit bien. Mais dans les derniers jours, la raison pour laquelle c’était quelque chose de si prodigieux, c’est qu’Il en a parlé ici et qu’Il a montré ces Sept Tonnerres. Et Look et Life, les ma‑…

[207] Le magazine Life, là, dans un de ses articles, a montré ce Cercle de Nuée et de Lumière qui se trouvait là, qu’ils n’arrivaient pas à comprendre, et ils ne savent toujours pas. Mais ici, Il avait dit : “Va là-bas et attends que ces mystères soient révélés”, et ça, des mois avant que ça arrive, et ensuite c’est arrivé exactement comme Il l’avait dit. Avez-vous remarqué, sur cette photo? Même cet Ange sur la droite, quand il se matérialisait, en descendant, les ailes vers l’arrière et la tête tournée de côté, voilà, c’est précisément là sur la photo, exactement. Des mois avant que ça arrive, il a été dit ici “qu’Il va réunir le Corps des croyants; pour révéler, traiter ces points qui avaient été perdus”.

[208] Voilà Luther qui arrive, il n’a prêché que la justification, il a cogné dur dans cet âge-là. Il ne savait pas ce qu’était cet âge. Voilà Wesley qui arrive, et il a cogné dur tout au long de son âge. Voyez? Beaucoup de ramifications en sont sorties, les autres églises qui sont apparues. Puis voilà la pentecôte qui arrive, elle a cogné dur, et ils se sont organisés et sont de nouveau retournés directement dans la mort; nous allons y venir dans quelques minutes : retournés directement dans la “mort”. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 33

[209] Et ensuite vient la révélation du mystère, pour révéler ce que tout cela signifiait. Ces petites doctrines, là, par exemple, Luther qui a adopté le catéchisme, et tout le reste; et Wesley qui a adopté ceci, cela et autre chose, ces autres choses; et ensuite la pentecôte qui a adopté l’organisation, comme les autres, et le baptême “Père, Fils, Saint-Esprit”, et différentes choses; par ignorance, parce que… Puis, dans les derniers jours, reprendre tous ces mystères, et les expliquer clairement, les révéler. Pourquoi? Tout ça, c’est dans les derniers jours, c’est là que ce grand mystère que Dieu avait dans Son cœur est révélé.

[210] Est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Sinon, reprenez cette bande. Je ne sais pas combien de temps je serai encore avec vous. Souvenez-vous, ceci, c’est la Vérité, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la Vérité. C’est l’Écriture.

[211] Comme les sept mystères des sept derniers Sceaux, les mystères de ceux-ci. Les Sceaux avaient déjà été brisés, tous les âges s’étaient succédé, mais on avait laissé ici et là beaucoup de points non résolus. Et Dieu, ne voulant pas que Cela reste non résolu, Il est revenu prendre ces choses, ces doctrines qui avaient été commencées là, et Il les a mises en lumière et a tout révélé. Et Il fait la même chose maintenant, alors qu’Il révèle le mystère de Christ, qu’Il était le triple dessein de Dieu pour l’Église! Oh! la la! Il lève le voile sur Lui. Révéler!

[212] Révéler, d’après Webster, c’est : “Faire connaître. Faire connaître, et en particulier”, d’après Webster, “en matière de Vérité Divine”, c’est ce que signifie révélation. La révélation, c’est le moyen par lequel Christ Se fait connaître à Son Église.

[213] Là on va dire : “Ça, Frère Branham, c’est juste vous qui le dites.” Alors on ne va pas le dire, juste nous, le dire.

[214] Maintenant remarquez, Il S’est fait connaître à Pierre. Maintenant, si vous voulez le noter, et nous… Si vous voulez le lire, nous allons—nous allons le lire, si vous le voulez, dans Matthieu 16.15 et 17. Je vais le citer. Quand ils sont redescendus de la montagne de la Transfiguration, Il dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?

[215] — Les uns disent, oh, ils pensent que Tu es ‘Élie’, et les autres disent que Tu es ‘l’un des prophètes’, ‘Jérémie’, ou quelqu’un d’entre eux.” Mais ce n’est pas ce qu’Il avait demandé.

[216] Il a dit : “Et vous, maintenant, qui pensez-vous que Je suis?” Là, c’est à l’Église qu’Il s’adresse. Voyez? “Qu’est-ce que les hommes pensent que Je suis?”

[217] Aujourd’hui : “C’est un philosophe; cette religion sociale. C’était un brave homme. Nous croyons que son enseignement est juste. Ce serait bien d’appliquer ça dans nos vies. Si nous le faisions, je pense que ça nous rendrait tous meilleurs. Nous devrions avoir nos églises, nos—nos, ainsi de suite.” Ça, c’est un père Noël, un genre de conte du père Noël.

[218] Il ne s’agit pas de devoir exprimer des choses inculquées par une église quelconque. Il s’agit d’une vie, que vous ne vivez pas vous-même mais que Lui vient vivre Lui-même en vous, et vous devenez un prisonnier; pour tout ce qui est de l’être intellectuel humain. Vous êtes conduit par l’Esprit. Et comment le savez- vous?

[219] Or, vous dites : “Je saurais peut-être que j’ai perdu la raison. Un homme qui a perdu la raison fait peut-être ça.”

[220] Mais, si vous avez la pensée de Christ, Christ S’exprime par vous, Il montre que c’est Lui et non pas…vous n’avez pas perdu la raison.

[221] Certaines personnes en proie à des illusions vont sombrer dans la folie. Eh bien, ça, nous savons que c’est faux. C’est le diable qui essaie d’imiter la chose véritable avant qu’elle soit là, voyez, il y a toujours un faux. Voyez?

[222] Mais un homme véritable doit perdre ses propres idées et sa propre manière de penser! Non pas s’avancer à l’aveuglette, comme ça. Non monsieur. Vous vous avancez avec toutes vos facultés, et Christ vous prend sous Son contrôle et S’exprime. Et maintenant, pour le monde, vous êtes un fou.

[223] Par contre, si vous êtes fou, vous êtes réellement fou, alors il n’y a rien…le diable ne peut pas vous prendre entièrement sous son contrôle. Il vous fait faire tout ce qui est contraire à cette Parole.

[224] Mais quand Christ vous prend sous Son contrôle, Il exprime cette Parole directement à travers vous, parce que c’est Lui. Il est la Parole! Voyez? Et alors vous pouvez voir l’expression de Christ. Pas une sorte d’illusion, mais un Christ vrai, authentique, qui S’exprime directement à travers vous. Comme c’est beau!

[225] Maintenant, observez. Il a dit : “Qui dites-vous que Je suis?” Il pose la question à l’Église, à Ses douze. Sur les millions de personnes qu’il y avait en ce temps-là, Il a posé la question à douze, à Son Église. Sur les millions de personnes qu’il y avait du temps de Noé, Il a posé la question à huit. Ah. Voyez?

[226] Et Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme, voyez, où huit âmes furent sauvées.”

[227] Je ne dis pas qu’il y en aura huit de sauvées, là. Maintenant, ne comprenez pas de travers. Je n’ai jamais dit ça. Je ne sais pas combien de personnes il y aura, qui seront sauvées à ce—ce, c’est…à ce dernier moment, où ce petit groupe sera—sera pris dans l’Enlèvement. Ce sera un petit groupe, ça, je vous le dis. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 35 “Car étroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.”

[228] Mais, quand le grand Corps racheté au cours de tous les âges apparaîtra, alors là ce sera un grand trône! Apocalypse 7 l’exprime : “Une grande foule, que personne ne pouvait compter”, sortie de tous les âges, ceux qui ont marché dans la Lumière de la Bible à mesure qu’Elle leur était révélée. Et maintenant, nous savons que Wesley avait plus de Lumière que Luther. Nous savons que la pentecôte a éclipsé Wesley. Voyez? Bien sûr que oui.

[229] En effet, la chose n’a été divulguée que peu à peu, comme ça, tout au long, par les prophètes et ainsi de suite, jusqu’à ce que ce soit parfaitement dévoilé : “la Divinité corporellement en Christ”.

[230] Et maintenant, le Christ dans l’Église est en train de se dévoiler. Tout ça, c’est la révélation de Dieu, afin de ramener Ève à sa position correcte auprès de son Mari. Remarquez, et Dieu est le Mari de l’Église, et l’Église est Son Épouse.

[231] Or, Pierre, quand il a déclaré, qu’il a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[232] Maintenant observez. “Tu es heureux, Simon Barjonas”, qu’Il a dit — ce qui veut dire “fils de Jonas”. Voyez? “Tu es heureux, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé Cela. Tu ne L’as jamais appris dans une école. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te L’a révélé.” Remarquez ce qu’Il lui a dit : “Sur ce roc…” C’est Pierre, la Semence de Dieu prédestinée, qui avait reçu cette Lumière, et à qui les clés du Royaume ont été données. “Sur ce roc de la révélation de Qui est Jésus-Christ” — Il est le Dieu complet manifesté. “Sur ce roc…” Pas un Père, Fils et Saint-Esprit; et que Lui soit la deuxième Personne. “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne La renverseront jamais, ne prévaudront jamais contre Elle.” Voyez? “Je bâtirai Mon Église sur ce roc”, une révélation de Jésus-Christ.

[233] Regardez, Christ en vous fait de Lui le centre de la Vie de la révélation. Voyez? La Vie de Christ en vous fait de Lui le centre de la révélation. Christ, dans la Bible, fait de la Bible la révélation complète de Christ. Christ en vous fait de vous la révélation complète de l’ensemble, voyez, de ce que Dieu essaie de faire.

[234] Alors, la nouvelle Naissance, qu’est-ce que c’est? Vous pourriez dire : “Eh bien, Frère Branham, la nouvelle Naissance, qu’est-ce que c’est?” C’est la révélation de Jésus-Christ, qui vous est donnée, à vous, personnellement. Amen! Voyez? Ce n’est pas le fait que vous ayez adhéré à une église, que vous ayez donné une poignée de main, que vous ayez fait quelque chose de différent, que vous ayez récité un credo, que vous ayez promis de vivre en accord avec un—un code de règles. Mais c’est Christ, la Bible — Il est la Parole, qui vous a été révélée, à vous. Et, peu importe ce que qui que ce soit dit, peu importe ce qui arrive : c’est Christ; pasteur, prêtre, quoi que ce soit. C’est Christ en vous, voilà la révélation sur laquelle l’Église a été bâtie.

[235] Vous dites : “Eh bien, je suis luthérien. Je suis baptiste. Je suis presbytérien.” Ça ne veut absolument rien dire, ça ne veut pas dire [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] ça pour Dieu, rien du tout, pas un claquement de doigts.

[236] Qu’est-ce que c’est? C’est Christ, qui se révèle, et Il est la Parole. Et quand la Parole est révélée, Elle S’exprime. Voyez? Voilà le dessein que Dieu formait en Jésus-Christ, c’était de S’exprimer, d’appliquer Ses propres lois dans Sa vie, con‑… et d’accomplir Sa loi, par la mort. Et Christ, Dieu, est mort dans la chair, afin de condamner le péché dans la chair, pour pouvoir ramener auprès de Lui une Épouse glorieuse, qui a été rachetée, qui ne croira à rien d’autre qu’à la Parole de Dieu, et ne La troquera pas, comme Ève l’a fait, contre des conceptions humaines intellectuelles. Vous le voyez? C’est ça que Christ avait en tête. C’est ça que Dieu avait en tête. C’est ce que révèle la nouvelle Naissance.

[237] Et si un homme dit qu’il est né de nouveau, alors qu’il essaie d’appliquer ces promesses de Christ, en ces derniers jours, à un autre âge, en Le présentant comme le Christ pour hier mais pas pour aujourd’hui, alors cet homme, ou cette personne, a été—été égaré par Satan. Et si cet homme dit qu’il croit Cela, et que ça ne se manifeste pas à travers lui?

[238] Jésus a dit, dans Marc 16 : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru; par tout le monde et dans chaque âge.” Chasser les démons, et parler en langues, et—et toutes ces grandes manifestations de dons, qui allaient accompagner, là, “ils accompagneront!” Non pas “peut- être qu’ils accompagneront; ils devraient accompagner”. “Ils accompagneront!” Et les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne passera pas.

[239] Alors, c’est Christ qui S’exprime dans l’individu, qu’il soit intellectuel ou qu’il—qu’il ne connaisse pas son alphabet. La moitié des apôtres ne le connaissaient pas, c’est vrai, mais ils connaissaient Christ. Les gens n’ont pas écouté Pierre et Jean parce qu’ils reconnaissaient qu’ils étaient sortis d’un séminaire. Ils ont dit “qu’ils les avaient écoutés et reconnus pour avoir été avec Christ”, quand ceux-ci avaient guéri l’homme boiteux, voyez, à la porte. Ils ont reconnu qu’ils—qu’ils avaient été avec Christ.

[240] La nouvelle Naissance, c’est Christ, c’est une révélation. Dieu vous a révélé ce grand mystère, et c’est une nouvelle Naissance. Maintenant, qu’allez-vous faire quand tout ce groupe-là aura été réuni? ce groupe où la révélation est en parfaite harmonie, CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 37 Dieu exprimant cela à travers Sa Parole par les mêmes actions, les mêmes choses qu’Il avait faites, manifestant la Parole. Oh, si seulement l’Église reconnaissait sa position! Elle la reconnaîtra un jour. Alors ce sera le départ, l’Enlèvement, quand elle reconnaîtra ce qu’elle est. Maintenant remarquez.

[241] Vous dites : “Frère Branham, mais ce—ce n’est pas…” Oh, que si, ça l’est! C’est la Vérité.

[242] Avez-vous remarqué? Paul n’a jamais connu Jésus physiquement. Paul ne L’a jamais connu. La seule manière dont Paul L’a connu, c’était par une révélation, par une vision. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Paul n’a connu Jésus que par la révélation, tout comme Pierre.

[243] Pierre L’avait vu en chair, mais il ne L’a pas connu par la chair; en effet, c’est ce que Jésus a dit. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Même Ma propre vie ne te l’a pas révélé. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cette chose,” qu’Il est la Parole de Dieu, “et sur ce roc Je bâtirai Mon Église.” Pierre ne L’a pas connu par la chair. Des hommes avaient marché, L’avaient touché, et tout le reste.

[244] Paul a eu quelque chose de plus grand que tous les apôtres. Voyez?

[245] Ils ont dit : “Eh bien, je—j’ai plus de révélation que toi, Paul, parce que, tu sais, j’ai marché avec Lui. Un jour, je suis allé à la pêche avec Lui. Je L’ai entendu parler. Il s’est assis dans une barque avec moi, et Il m’a même dit : ‘Allons par ici pêcher à cet endroit, et nous attraperons plus de poissons.’ Et nous l’avons fait.” Voyez? Voyez? “Nous L’avons vu faire des choses.”

[246] Mais Paul L’a vu après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, Il S’exprimait dans la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Sachant… Paul, qui était Juif, n’aurait jamais appelé cela “Seigneur”, s’il n’avait pas reconnu, dans ce moyen d’expression, qu’Il était de nouveau cela, le même hier et éternellement. Il a dit : “Paul,” autrement dit, “Je suis le même Dieu aujourd’hui qu’hier. Me voici dans la même Lumière, la Colonne de Feu à laquelle Moïse a parlé dans le buisson ardent.” Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu faire la distinction entre la loi et la grâce, là dans l’Épître aux Hébreux; il avait rencontré cette même Colonne de Feu. Il a dit : “Je suis Jésus, que tu persécutes.”

[247] Et Le voici aujourd’hui, de la même manière, par la même Colonne de Feu, Il S’exprime et Il confirme qu’Il est le même, Il révèle le mystère de Dieu qui a été caché depuis la fondation du monde. Vous voyez ça?

[248] Paul ne L’a connu que par—ne L’a connu que par révélation. Pierre L’a connu par révélation.

[249] Il avait marché avec Lui, parlé avec Lui. Donc vous avez beau être là, dans cette Parole. Or, je viens de dire qu’Il était la Parole. Alors, un érudit peut s’asseoir et lire tellement cette Parole qu’il pourra vous embrouiller complètement l’esprit, voyez, s’il le veut, parce qu’il est intelligent, brillant. Prenez un prêtre catholique ou, en fait, pas tellement lui, mais un très bon théologien, qui a reçu une formation biblique. Frère, un baptiste ou un presbytérien, ou quelque chose comme ça, à force de paroles, voyez, il vous donnera l’impression que vous ne savez rien. Qu’est-ce? Voyez, c’est qu’il L’a connu selon la chair, la Parole. [Frère Branham tape doucement sur sa Bible.—N.D.É.]

[250] Mais la seule manière pour vous d’être sauvé, c’est de Le connaître par révélation!

[251] Si je peux prendre, je peux prendre la doctrine presbytérienne et vous embrouiller, vous pentecôtistes, à tel point que vous ne saurez plus où vous en êtes. Je peux prendre la doctrine baptiste et vous montrer à vous, pentecôtistes, un million de choses dont vous ne savez rien. C’est vrai, mais ce n’est pas ça qu’il faut. Son Église, ce n’est pas ça. Son Église, ce n’est pas ça.

[252] Son Église, c’est Lui-même révélé (Amen! Est-ce que vous voyez ça?), et exprimé par la Parole Elle-même, qui prouve qu’Il est Dieu. Voyez?

[253] Alors, comment pouvez-vous dire “Père, Fils et Saint- Esprit”, et être baptisés comme ça? Des païens! C’est vrai! Comment pouvez-vous dire que vous connaissez Jésus-Christ, Lui qui est la Parole, alors qu’il n’y a pas un seul passage de la Bible, il n’y a pas un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été baptisé au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”?

[254] Et vous—et vous, les Jésus Seul, qui employez uniquement le nom “Jésus” pour le baptême! Je connais moi-même, personnellement, quatre ou cinq Jésus. Alors vous voyez à quoi vous mènent vos dénominations? Ça, ce sont les ténèbres, l’expression de Caïn, qui a apporté des fruits à la place du sang. Voyez?

[255] Mais la révélation est venue par le Sang, voyez, par Jésus- Christ, qui est le Sang de Dieu, le Sang créateur, dans le sein de Marie. Et Paul L’a connu par révélation. C’est comme ça que nous Le connaissons aujourd’hui, c’est la seule et unique manière de Le connaître. Ce n’est pas en disant : “Je suis méthodiste.” Ça ne veut rien dire. “Je suis baptiste.” Ça ne veut rien dire. “Je suis catholique.” Ça ne veut rien dire. Mais c’est par la révélation : Dieu vous a révélé la Parole, à vous! Il est la Parole. Et la Parole, ce qui vous fait savoir qu’Elle est révélée, c’est qu’Elle-même vit et S’exprime à travers vous. Oh! CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 39

[256] Les églises ont oublié depuis longtemps cette grande révélation. C’est vrai. La révélation de la Vérité, elles l’ont oubliée. Elles ont opté pour…

[257] Or, quand Luther a paru, c’était un grand homme. Il avait la révélation pour son époque. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Une bande de Ricky se sont infiltrés, les cheveux coupés en brosse, comme on dit aujourd’hui, et les Ricketta, et tous ces gens, ils se sont introduits là. Et—et—et ça n’a pas tardé à apparaître.

[258] Cette expression. Si seulement—seulement vous connaissiez la numérologie de la Bible et connaissiez la signification d’Elvis ou—ou de Ricky, par rapport à l’Écriture! Ah oui. Tout comme, pourquoi Jésus a-t‑Il… Vous dites : “Ça ne veut rien dire, ça, le nom.” Vraiment? Ce nom-là ne pouvait apparaître qu’en ces derniers jours, pour les gens de ces derniers jours.

[259] Pourquoi donc Jésus a-t‑Il changé le nom d’Abram en Abraham, de Saraï en Sara? Pourquoi a-t‑Il changé Saul en Paul? Pourquoi a-t‑Il changé Simon en Pierre, et ainsi de suite? Vous voyez, bien sûr que ça veut dire quelque chose.

[260] Ce nom ne pouvait pas être prononcé avant aujourd’hui. C’est à cause de ça que nous avons cette chose diabolique que nous avons sur la terre aujourd’hui, c’est à cause de ce genre de choses. Toute la race humaine est corrompue. Elle est—elle est finie, voyez, et en voilà la raison.

[261] Remarquez, donc, il était dans le vrai, il l’était, à son époque, Luther, et il a eu la révélation; mais dès qu’il est parti, regardez ce qu’on a fait. Wesley avait un message; regardez ce que ça a produit. Les vieux pentecôtistes du début avaient un message; regardez ce qu’on a fait. On a réuni un groupe d’hommes, exactement la même chose que…

[262] Dieu, par grâce, avait envoyé à Israël une Colonne de Feu, un prophète, un sacrifice, et Il avait démontré Sa présence au milieu d’eux, Il les avait fait sortir d’Égypte, leur avait fait traverser la mer Rouge. Et ils ont voulu une loi, afin d’avoir de grands dignitaires, de pouvoir mettre leur grain de sel là-dedans. Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Il les a laissés errer dans le désert pendant quarante ans, et pas un seul de ceux qui faisaient partie de cette organisation n’est entré.

[263] Caleb et Josué sont les deux seuls qui ont tenu ferme, ils ont dit : “Nous sommes capables de nous en emparer, de regarder à la Parole de Dieu.”

[264] Ils sont tous morts dans le désert. Et Jésus a dit que pour eux, c’était fini pour l’Éternité, c’est vrai, après qu’Il avait montré Ses bénédictions et Sa puissance, dans leurs âges; comme pour Luther, Wesley et ainsi de suite. Est-ce qu’Il l’a fait? Ils disaient : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert.”

[265] Il a dit : “Et ils sont tous morts.” C’est-à‑dire séparés éternellement de Dieu. Leurs cadavres ont péri dans le désert. Voyez? “Ils sont morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu.” Ils ne pouvaient pas voir ça. Ils ne pouvaient vraiment pas voir ça.

[266] Bon, donc l’église l’a oubliée depuis longtemps. Elles ont accepté un message intellectuel, l’intellectualisme, une adhésion, la connaissance, plutôt que la révélation de la Vérité de la Parole.

[267] Maintenant, écoutez donc ce qui se dit aujourd’hui. Croyez- vous que Dieu nous a donné le mandat d’aller par tout le monde, de guérir les malades, de prêcher l’Évangile et de chasser les démons? “Oh, oh, oui, je pense que c’est vrai, mais…” Vous voyez?

[268] Une dame me parlait l’autre jour, elle disait : “Eh bien, toutes les églises sont en harmonie.”

[269] J’ai dit : “Il n’y en a pas une seule qui soit en harmonie avec les autres.” Il y avait là des catholiques. J’ai dit : “Qu’en est-il de vous? Vous êtes méthodiste, et voilà un catholique, êtes-vous en harmonie l’un avec l’autre?” J’ai dit : “Ce pape est venu pour les réunir, c’est une bonne chose pour tous ces gens-là.”

[270] Mais l’Église de Dieu n’a rien à voir avec ça, rien du tout. Elle est en dehors de tout ce groupe. Oui. C’est vrai. Oui monsieur.

[271] On veut réunir tout ça, alors que l’un croit à quelque chose, et l’autre, le méthodiste pratique l’aspersion, le baptiste pratique l’immersion, et tous deux, ils rejettent le Saint-Esprit dans la plénitude de Sa puissance. Ils disent : “Nous avons reçu le Saint- Esprit quand nous avons cru.”

[272] La Bible dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?” Voilà la différence. Voyez? C’est vrai. Voyez?

[273] Et ils disent : “Nous sommes l’église catholique. Nous étions là dans les débuts. Nous avons fait ceci.” Les méthodistes disent : “Nous sommes fondés sur la Bible.”

[274] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Maintenant, où est-ce qu’on trouve ça? Ah. Voyez? Oui. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, chaque créature, chaque personne qui croit en Lui. Maintenant, où est- ce qu’on trouve ça? Ce sont Ses Paroles à Lui. “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.” Maintenant, où est-ce qu’on trouve ça? Voyez? Oh, on voit bien!

[275] Qu’est-ce que c’est? C’est un état d’hybridation. Regardez, prenez un beau gros grain de maïs hybride, prenez ce maïs hybride, c’est du beau maïs. Mais plantez-le, qu’obtenez-vous? Une petite tige qui pousse comme ceci, puis jaunit et se dessèche. C’est comme ça qu’est toute dénomination, quand elle a été hybridée par des paroles d’homme mélangées aux Paroles de Dieu. Elle arrive jusqu’aux signes et prodiges, et à ce que Jésus a CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 41 dit au sujet de croire la Parole, puis elle jaunit et dit : “Nous ne pouvons pas accepter Ça”, et elle fait marche arrière.

[276] Tout comme l’ont fait tous les autres espions qui étaient allés là-bas et qui avaient regardé Canaan. Ils sont allés là-bas et ont dit : “Oh, nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux! Nous ne pouvons pas nous emparer d’eux! Les Amalécites vont, tous ces gens, qu’est-ce qu’ils vont faire!” Et ils ont fait marche arrière.

[277] Caleb et Josué, eux, étant des pur-sang, amen, par la Parole de Dieu, ils savaient que Dieu avait dit : “Je vous donne ce pays.” Ils ont dit : “Nous sommes plus que capables de nous en emparer!”

[278] Ça dépend d’où vous êtes nés. Si vous êtes nés de la Parole de Dieu, la Parole de Dieu a la prééminence dans Son Église. C’est pour ça qu’Il est mort. C’est Son dessein, d’arriver à accomplir cela, d’avoir la prééminence, agissante dans Son Église. Que la Parole de Dieu resplendisse d’abord, peu importe de quoi tout le reste peut avoir l’air. Peu m’importe que les intellectuels disent ceci, cela ou autre chose, ça n’a rien à Y voir. La Parole de Dieu l’a dit, et nous sommes plus que capables de nous en emparer!

[279] “Si je prêchais ça dans mon église,” m’a dit un ministre, “je prêcherais à quatre poteaux dans l’église.”

[280] J’ai dit : “Moi, je prêcherais à ça.” Oui monsieur. La Parole de Dieu l’a dit. Nous pouvons le faire. Dieu a dit de le faire. Amen!

[281] Oh, oui, c’est l’excuse qu’ils se donnent. Voyez? Voilà pourquoi ils sont aveugles au Message du temps de la fin, en ces derniers jours où Dieu démontre ce qu’Il est. Ils essaient d’assimiler Cela à une sorte de spirite ou à, oh, (comment dirais- je?) quelque chose de mental, une illusion, ou quelque chose de ce genre. Voyez, ils—ils essaient d’En faire quelque chose qui ne correspond pas à ce que C’est.

[282] Tout comme ils l’avaient fait quand Il était ici, quand Jésus était ici, ils L’ont appelé “Béelzébul; un diseur de bonne aventure”, maintenant ils disent que c’est une sorte de télépathie mentale. Voyez? Pourtant, ils savent bien qu’Il a pu se tenir là, regarder les gens et discerner les pensées mêmes qui étaient dans leur cœur. La Bible le dit.

[283] Eh bien, n’est-il pas dit, dans Hébreux, chapitre 4 : “La Parole de Dieu est plus vivante et plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, et qu’Elle peut discerner les pensées mêmes de l’esprit”? Et Il était cette Parole. Et quand cette Parole a la prééminence dans l’homme, la même chose se produit de nouveau, puisque c’est bien la Parole! Amen! … vois pas comment vous pourriez vous achopper à ça, à partir de maintenant. Là c’est si parfaitement clair. Voyez? Très bien.

[284] Voilà pourquoi ils sont aveugles, c’est comme à l’époque où Christ était sur terre. Oh! la la! Ils butent de la même manière. Ils disaient : “C’est Béelzébul. Béel‑…” Ils voyaient bien qu’Il pouvait faire ces choses, alors ils disaient : “Ce n’est qu’un… C’est un enfant illégitime de naissance et il est un peu bizarre. Il est possédé par un démon. C’est un—c’est un Samaritain de là- bas, et il a un démon en lui. Voilà comment il arrive à faire ça.”

[285] Jésus a dit : “Je veux bien vous pardonner ça”, voyez, d’avoir appelé la Parole de Dieu, les œuvres de Dieu, un mauvais esprit. Il a dit : “Je veux bien vous pardonner ça. Mais, un jour, le Saint- Esprit viendra, et un seul mot prononcé contre Lui ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir, ni au grand Jour. Ce ne sera pas pardonné.” Donc, vous voyez, ça, c’est écrit clairement dans l’Écriture.

[286] Alors, quand les gens arriveront en ce Jour-là, quelle que soit leur force intellectuelle ou la taille de la dénomination dont ils font partie, ce sera condamné. Ils le seront, forcément! Ils ont blasphémé contre le Saint-Esprit, en L’appelant “exalté”, et en Lui donnant un vilain nom, ou quelque chose comme ça. Et l’Église de Dieu a dû endurer ça depuis toujours.

[287] Même Paul, devant Agrippa, a dit : “Selon la voie qu’on appelle une secte,” ce qui veut dire “folie”, “c’est ainsi que je sers le Dieu de nos pères.” Ce grand érudit intellectuel a dû en arriver là : “selon la voie qu’on appelle une ‘secte’”.

[288] Pourquoi? Cela lui avait été révélé. Cette Colonne de Feu, là devant lui, avait dit : “Je suis Jésus, le grand Dieu qui était là- bas, dans le désert, avec Moïse. C’est Moi, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.”

[289] Alors, Paul s’est tenu là, il savait que sa vie était en jeu, et il a dit : “Selon la voie qu’on appelle une ‘secte’, c’est ainsi que je sers le Dieu de nos pères.” C’est comme ça qu’on appelait cette voie. En effet, cela lui avait été révélé, à lui, quelle était la grande Vérité de Christ. Et aujourd’hui, les gens disent : “C’est une dénomination.”

[290] C’est Jésus-Christ, la nouvelle Naissance, révélé en vous, de sorte qu’Il a la prééminence, afin d’exprimer Ses Paroles. Et tout ce qu’Il a promis pour ces derniers jours, Il peut l’accomplir en agissant à travers Son Corps. Amen! C’est parfaitement la Parole de Dieu manifestée. Remarquez. Très bien.

[291] C’est comme à l’époque de Christ : Dieu détient Lui-même la clé de cette révélation de Christ. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Les écoles de théologie ne pourront jamais trouver Cela. Jésus l’a dit. Si vous voulez le lire, là, dans Matthieu 11.25 et 27. “Je Te loue, Père, Dieu des cieux et de la terre, de ce que Tu as caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu l’as révélé aux enfants, qui sont disposés à apprendre.” Voyez? Voyez? Peu m’importe… CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 43

[292] Regardez les érudits de ce temps-là, ces Juifs, des hommes vraiment remarquables, leurs organisations de pharisiens, de sadducéens, d’hérodiens, et quoi encore. Voyez? Toutes leurs grandes organisations, et Jésus a dit : “Vous êtes aveugles; vous conduisez des aveugles. Ésaïe a bien parlé de vous : ‘Vous avez des oreilles et vous n’entendez pas; des yeux et vous ne voyez pas.’ En effet, Ésaïe a dit cela animé par l’Esprit, alors le Dieu du Ciel a aveuglé vos yeux. Vous faites comme Ève, vous acceptez le côté intellectuel, et vous ignorez tout de l’Esprit de Dieu. Par conséquent, ne tomberont-ils pas tous dans une fosse, le conducteur et l’aveugle aussi?” Le conducteur tombera avec l’aveugle, parce que, lui aussi, il est aveugle. Le conducteur tombe, lui qui est aveugle, il conduit un aveugle, et ils tombent tous deux dans une fosse.

[293] Et Dieu seul détient cette clé! Il a exprimé la même chose dans un passage de l’Écriture précédent, que j’ai lu il y a quelques instants, quand Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?”

[294] Et Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[295] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, c’est Mon Père qui est dans les Cieux! Sur cette révélation, et sur elle seule, Je bâtirai Mon Église. Les portes du séjour des morts ne prévaudront jamais contre elle.” Voyez? Maintenant vous voyez?

[296] Ainsi donc, il n’y a aucune école, aucun théologien, aucun enseignement de la Bible, dans aucune école, qui connaisse quoi que ce soit à ce sujet. Ils ne peuvent rien connaître à ce sujet. Il leur est impossible de connaître quoi que ce soit à ce sujet. Dieu a voilé les sens, caché la connaissance de Cela aux docteurs mêmes qui ont été élus, et tout le reste.

[297] C’est une affaire personnelle, individuelle, avec la personne : Christ S’est révélé à elle.

[298] Et si vous dites : “Il S’est révélé à moi”, et qu’ensuite la Vie que Christ a exprimée ici dans la Bible, cette même Vie qui était en Lui, ne S’exprime pas en vous, alors vous avez la mauvaise révélation.

[299] Si je mettais la vie d’une citrouille dans la vie d’un poirier, il porterait des citrouilles. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Tout à fait exact. Et si la première…vous plantez un arbre, un cep de vigne, et qu’il produise une grappe de raisin; si la première pousse qu’il produit donne des raisins, et que la suivante donne des citrons, la suivante donne des poires, la suivante donne des pommes, il y a là une affaire de greffes, chacune porte sa propre vie. Chaque dénomination portera sa propre vie. Mais, si ce cep originel produit un jour une autre pousse, celle-là portera des raisins, comme la première fois.

[300] Et si la Vie—la Vie de Jésus-Christ produit un jour un autre corps de croyants, celui-là portera le fruit que le premier a porté. On écrira un Livre des Actes à la suite de ça, parce que ce sera la même, la même Vie. Vous voyez ce que je veux dire? Vous ne pouvez pas faire autrement. C’est la Vie de Christ en vous, qui a été injectée en vous par le Saint-Esprit Lui-même, qui vit Sa Vie à travers vous.

[301] “Aveugles, conducteurs d’aveugles!” Remarquez, c’est Dieu qui détient cette clé, Lui seul. Aucun théologien ne peut vous le dire; Ce n’est pas connu. Ça leur est caché. Ils n’En savent absolument rien.

[302] Donc les écoles, quand vous dites : “J’ai un doctorat, un doctorat en droit”, vous ne faites… Pour moi et, je crois, pour Dieu, et pour tout vrai, tout véritable croyant, ça veut dire que vous êtes d’autant plus éloigné, que vous avez simplement reculé. On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On ne Le connaît pas par une certaine manière d’expliquer Cela.

[303] On connaît Dieu par la simplicité et par la révélation de Jésus-Christ donnée à la personne la plus illettrée. Voyez? Pas par votre théologie. C’est une révélation de Jésus-Christ. “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église.” Aucun des autres rocs n’est accepté, rien d’autre n’est accepté, pas d’autre roc romain, pas d’autre roc protestant, pas d’autre école — mais uniquement sur la révélation de Jésus-Christ, au moyen de la nouvelle Naissance. Il naît à l’intérieur et Il injecte Sa propre Vie, et votre vie disparaît. Et la Vie de Christ, par Sa prééminence, se projette à travers vous vers les gens; alors ils voient la Vie même, et les œuvres, les signes et les prodiges qu’Il avait faits, accomplir la même chose par vous. Tout ce qui n’est pas ça n’a pas d’appel du tout. Regardez la grande révélation de Dieu en train de se dévoiler!

[304] Si nous avons tant de divisions de toutes sortes parmi nous et tant de grotesques caricatures, c’est à cause du manque de cette révélation. Tant de divisions parmi nous, c’est parce que les gens n’ont pas cette révélation. Voyez, ils n’ont pas cette révélation, ceux qui enseignent.

[305] Paul, après avoir reçu sa grande révélation de Christ, il a dit, dans I Corinthiens, chapitre 2. Ne manquez pas de lire ça, vous qui le notez. Observez! Oh! Il a dit : “Je ne suis jamais allé chez vous avec de la sagesse.” Regardez cet homme, qui avait la sagesse, ou, regardez cet homme, qui avait le savoir : “Je ne suis jamais allé chez vous avec ce genre de paroles.” I Corinthiens, le chapitre 2 de I Corinthiens. Oh, je voudrais…

[306] Eh bien, lisons-le. Comment… Me permettez-vous de prendre un instant pour lire un verset ou deux? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] J’aimerais le lire, pour que vous—vous ne soyez pas con-… Ça permettrait même aux gens qui écoutent la bande de prendre ce passage, enfin, ça leur en donnerait la possibilité. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 45

[307] I Corinthiens, chapitre 2. Écoutez donc ce grand apôtre, Paul l’intellectuel, serviteur de Dieu. Voyons un peu. …Moi, Paul, lorsque je suis allé chez vous, ce n’est pas avec une supériorité de langage…de sagesse que je suis allé vous annoncer le témoignage de Dieu. Je n’ai jamais dit que je—que je suis le Dr Untel. Voyez? Car je n’ai pas…la pensée de savoir parmi vous autre chose que Jésus-Christ, et Jésus-Christ crucifié. Moi-même j’étais auprès de vous dans un état de faiblesse, de crainte, et de grand tremblement; …ma parole et—et mes supplications ne reposaient pas sur les discours persuasifs de la sagesse, mais sur une démonstration d’Esprit et de puissance…de la puissance.

[308] Voilà, voyez, voilà ce qu’est l’Évangile. Voyez? Jésus a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile.” Il n’a pas dit : “Allez enseigner.” Il a dit : “Allez prêcher.” Autrement dit : “Démontrez la puissance, et voici les signes qui accompagneront ces gens.” L’enseignement seul ne suffit pas. Il faut que l’Esprit Lui-même manifeste ces signes. Voyez? Écoutez ceci. Afin que votre foi fût fondée, non sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de Dieu.

[309] Oh! la la! Voyez, sur ce qui peut changer l’homme! Non pas sur les explications convaincantes que je peux trouver, pour dire : “Il n’est pas le même”, alors qu’Il est le même. Si je fais ça, alors ça me montre que, ça—ça… Pour sûr, un homme qui me dit ça me montre qu’il n’a pas la révélation, la triple révélation de Dieu. Voyez? Bon, et… Cependant, dans la faiblesse…parmi vous les parfaits, non pas avec la sagesse de ce siècle, mais, des chefs de ce siècle, qui vont être anéantis; Nous prêchons la sagesse de Dieu, mystérieuse (voyez, le triple mystère de Dieu) et cachée, que Dieu, avant les siècles, avait destinée pour notre gloire, Sagesse qu’aucun des chefs de ce siècle n’a connue, aucun des sacrificateurs, ribbin—rabbins… (pardon) …ou autre, n’a connu quoi que ce soit à ce sujet; car, s’ils l’eussent connue, ils n’auraient pas crucifié le Seigneur de gloire.

[310] Vous dites : “Vous avez tort, là, à propos des rabbins et des prédicateurs.” Qui L’a crucifié? Ah.

[311] Oh, on pourrait continuer encore et encore. Lisez-le vous- mêmes, voyez, on pourrait continuer, mais pour gagner du temps, parce que nous avons vraiment… Il n’est pas encore tard, mais nous avons vraiment beaucoup de choses à dire, ici, si le Seigneur veut bien nous aider. Donc, le manque de ceci, maintenant…

[312] Et Paul, ce grand intellectuel, n’a jamais cherché à étaler ses grands termes théologiques devant les gens. Il a humblement accepté la Parole du Seigneur, et il a vécu la Parole, si bien qu’Elle S’exprimait à travers lui. Il a vécu d’une manière si—si consacrée que les gens ont vu Jésus-Christ en lui, à tel point qu’ils voulaient prendre son mouchoir et le poser sur les malades. Voilà la Vie de Christ.

[313] Maintenant regardez ce que certains disent : “Oh, eh bien, vous voyez, Élie a fait ça il y a longtemps, poser son bâton; mais, oh, ça, c’était du temps d’Élie.” Alors, c’est ce que le monde pensait. C’est ce que pensaient les sacrificateurs intellectuels, et tout, les églises de ce temps-là.

[314] Mais les croyants, eux, ils savaient ce qu’il en était vraiment. Ils avaient vu que la révélation de Christ qui était en Élie, que la même chose se trouvait en Paul, exprimant le même genre de Vie, parce qu’il était prophète. Voyez? Il prédisait des choses, qui arrivaient exactement comme elles avaient été prédites, et ils savaient que c’était la manière dont Dieu identifiait un prophète. Ils savaient qu’il était le prophète de Dieu. On ne pouvait pas les ébranler dans leur conviction, en aucune façon. Au point qu’après avoir vu Pierre prédire ces choses qui se sont accomplies, ils disaient : “Que son ombre passe sur moi, ça me suffit.” Amen! Voilà l’Église. Voilà ceux qui y croient. Oui monsieur. Cela avait été révélé par…

[315] Eh bien, Paul a-t-il dit : “C’est parce que je—j’ai un doctorat, un doctorat en droit, et ainsi de suite, qu’ils me croient? Non,” il a dit, “j’ai oublié toutes ces choses, la sagesse des hommes,” il a dit : “il m’a fallu mourir, et je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, c’est avec ça que je suis allé chez vous, avec une démonstration de la puissance de Dieu”?

[316] Qu’est-ce que c’était? Prouver que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Les mêmes œuvres que Jésus avait faites, Paul les faisait aussi. Et ils ont vu Dieu, ce Père puissant qui l’avait démontré dans le buisson ardent, là Il l’avait démontré à Paul, et voici que C’était de nouveau démontré.

[317] Et Il est le même dans chaque âge. La triple manière de Dieu, “hier, aujourd’hui, et éternellement”. Quoi? Rédempteur; dans Son Église; la prééminence dans le Royaume à venir. Amen! Vous le voyez? C’est absolument parfait!

[318] Oh, remarquez! Le Saint-Esprit est le seul Révélateur de la révélation Divine de Christ. Aucune école ne peut le faire. Aucun érudit ne peut le faire. Aucun homme, quelle que soit son instruction, sa piété ou quoi encore, aucun homme ne peut le faire. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 47

[319] Je pourrais piquer fort, ici. Combien sont Chrétiens, nés de nouveau, levez la main — remplis du Saint-Esprit? Très bien. Alors, allons-y. Très bien. Remarquez.

[320] Et Il le fera seulement aux prédestinés. C’est exact. “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, et nul ne peut venir, si le Père ne Me l’a donné premièrement.” Voyez?

[321] Regardez ces sacrificateurs qui disaient : “Cet homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. C’est un démon.”

[322] Et cette petite femme qui est passée, là, elle vivait avec six maris; elle vivait avec cinq et avait le sixième à ce moment-là. Jésus a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[323] Il a dit : “Oui, tu en as six. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.” Elle a dit : “Seigneur!” Quoi? Cette Lumière a frappé cette Semence.

[324] Quand Elle a frappé ces sacrificateurs, ils ont dit : “Cet homme est un diseur de bonne aventure.” Voyez, aucune Vie là. Un hybride, il arrive jusqu’à l’organisation, mais il meurt ensuite.

[325] Mais cette femme n’était pas hybride. Elle a dit : “Seigneur, je vois!” Je peux voir ses beaux grands yeux briller, comme ça, les larmes couler sur ses joues. Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. J’attends un Messie. Et quand ce Messie viendra, c’est exactement ce qu’Il fera. Il nous dira ces choses.” Il a dit : “C’est Moi.”

[326] Ô Seigneur! Elle a laissé là sa cruche. “Le voici! Venez voir un Homme qui m’a dit ces choses.” Qu’est-ce que c’était? Cette Lumière avait frappé cette Semence. Cette Vie était là. Elle a émergé. C’est la même chose aujourd’hui!

[327] Mais le théologien dira : “Eh, un instant. Je vais voir si Untel, le pasteur Moody a dit, ou…”

[328] Qu’est-ce que le pasteur Moody a à voir là-dedans, aujourd’hui? Le pasteur Moody a vécu en son temps, mais pas maintenant. Certainement. Luther a vécu en son temps, mais pas au temps de Wesley. Wesley a vécu en son temps, pas au temps de la pentecôte. La pentecôte a vécu en son temps, mais ils sont bien loin de Ceci, en cette heure-ci. Nous sommes à la dernière heure. Assurément.

[329] Leurs organisations et tout ce méli-mélo démontrent bien qu’Elle n’est pas là. La Parole n’a jamais été correctement confirmée, n’étant là qu’en puissance. Les semences, les dénominations… Et ils ont formé une dénomination, puis ont mêlé des semences de stramoine à ce véritable blé; il est mort. La récolte a donné de la stramoine, c’est vrai, des ronces et des orties, oui, voyez, c’est retourné à ça. Il est mort. Alors ils ont défriché le champ et ont recommencé, ils ont planté de vraies Semences, et certaines ont levé, elles ont étouffé Cela.

[330] Mais alors, Dieu a dit qu’en ces derniers jours Il ferait sortir un peuple lavé dans Son Sang, et eux, ils ont été prédestinés à être là. Ils seront là, forcément. Dieu l’a dit. Et Cela révélerait… Et le signe même : “Je vous en‑…” Malachie 4, et ce qu’il allait faire, “rétablir de nouveau”, restaurer, dans les derniers jours, ces grandes choses qu’Il a promises, ce qui amènerait la révélation. Qu’est-ce que… Qu’est-ce qu’il doit faire, Malachie 4? Il devait ramener la Foi des pères vers les enfants. Voyez? C’est vrai, amener cette même chose, faire entrer en scène la même Colonne de Feu; les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même Jésus; démontrer qu’Il est le même, prêcher qu’Il est le même, confirmer qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[331] “Je rétablirai”, dit l’Éternel, “toutes les années, où le ver méthodiste, et le ver hasil, et le ver baptiste, et le ver catholique, où tous ces vers ont dévoré cette—cette Foi”, si bien que ce n’est plus qu’une souche dénominationnelle dans laquelle il ne reste plus de semences. “Mais Je rétablirai de nouveau”, dit l’Éternel, “toutes les années.” Quoi? “Tous les signes et les prodiges qu’ils ont délaissés. Je restaurerai tout ça directement à cet Arbre originel et Je Le rétablirai”, dit l’Éternel. Ce prophète était un prophète confirmé. Ses paroles doivent s’accomplir. Amen.

[332] Le Saint-Esprit, Lui seul, est le Révélateur de la révélation Divine de Christ, et Il l’a été dans tous les âges. Souvenez-vous, tous les âges! À qui la Parole du Seigneur est-elle venue? Au prophète, à lui seul. C’est exact. Pas vrai? Et le prophète devait premièrement être confirmé. Ce n’est pas parce qu’il disait être prophète, mais parce qu’il était né prophète et prouvait qu’il était prophète, et que tout ce qu’il disait correspondait parfaitement à la Parole et s’accomplissait, alors tout le reste perdait son emprise. Voyez? C’était, la Parole du Seigneur ne venait que par le Saint-Esprit. La Bible dit : “Les hommes d’autrefois, poussés par le Saint-Esprit, voyez, ont écrit la Parole.”

[333] Regardez. Jean-Baptiste n’aurait jamais reconnu Jésus, si le Saint-Esprit ne L’avait pas désigné. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[334] Jean-Baptiste, ce grand prophète qui est apparu et a dit : “Au milieu de vous il y a Quelqu’un en ce moment même. Un Homme ordinaire qui est là quelque part, c’est l’Agneau de Dieu.” Jean a dit : “Alors j’en ai rendu témoignage. J’en ai rendu témoignage. J’ai vu l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, descendre du Ciel comme une colombe, et Il s’est posé sur Lui. Et une Voix a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.’” CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 49 Qu’est-ce que c’était? Le Saint-Esprit avait dit : “Je Le désignerai.”

[335] C’est le seul moyen pour vous de Le reconnaître aujourd’hui, le seul moyen pour vous de recevoir la triple révélation de Dieu, c’est par le Saint-Esprit. C’est le seul moyen possible, et pour ça, il faut que vous ayez été prédestiné à le voir. Sinon, vous ne le verrez jamais. Si vous n’avez pas été prédestiné à le voir, vous ne le verrez jamais; en effet, cette Lumière pourra briller, et vous vous en irez en vous moquant de ça, et par une conception intellectuelle vous donnerez toutes sortes d’explications visant à réfuter ça. Alors que Dieu Lui-même Se manifeste et qu’Il le prouve, voyez, mais, si vous n’avez pas ce qu’il faut pour le voir, vous ne le verrez pas.

[336] Dieu n’a jamais dit : “Je choisirai celui-ci, Je choisirai celui- là”, mais Il savait par Sa… La raison pour laquelle Il pouvait prédestiner, c’est parce qu’Il est infini, et Il—Il connaît toutes… Il est infini, et donc Il connaissait toutes choses. Il connaissait la fin et pouvait dire quelle serait la fin dès le commencement. Il est Dieu. S’Il ne peut pas faire ça, Il n’est pas Dieu. Oui monsieur. Il est infini. Très bien.

[337] Jean ne L’aurait jamais reconnu, non monsieur, si le Saint- Esprit ne L’avait pas désigné. Vous voyez comme Dieu cache Son mystère aux grands, aux érudits et tout? Regardez, là, toutes ces personnes qui disaient…dans la simplicité, Il le révèle à ceux qu’Il a prédestinés à le voir. Regardez donc! Les autres qui étaient là, ils n’ont même jamais vu la colombe, ils n’ont jamais entendu de Voix, car cela n’avait été envoyé qu’à cette Semence prédestinée. Prédestinée! Bien sûr qu’il avait été prédestiné!

[338] En effet, Ésaïe, sept cent douze ans avant sa naissance, il a été élevé par l’Esprit, détaché de ses sens humains, et il a dit : “C’est ici la voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur, et aplanissez Ses…’”

[339] Alors, si Ésaïe a pu voir ça, est-ce que Malachie n’a pas pu voir la même chose pour ce qui est d’un dernier prophète prédestiné, le scellement de tous les prophètes de l’Ancien Testament, le principal…le grand prophète qui est là à la fin de l’âge? Voyez? Il déclare qu’il avait été prédestiné. Bien sûr qu’il l’avait été. Malachie aussi l’avait vu.

[340] Jésus a dit : “Si vous pouvez le comprendre, c’est celui dont il a été dit : ‘J’envoie Mon messager devant Ma face,’ Malachie 3, ‘pour préparer le chemin devant Moi.’” Voyez? Bien sûr qu’il avait été prédestiné à voir ce message. Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu regarder là-bas et voir descendre cette Colombe, cette Lumière qui était dans le désert avec Israël, La voir arriver, descendre là.

[341] Dieu Lui-même, qui dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer.” Dieu et l’homme devenant Un.

[342] “J’en ai rendu témoignage,” a dit Jean, “je L’ai contemplé, Lui, le Fils unique venu du Père. J’en suis témoin.” Amen!

[343] Voilà. La simplicité! Lui dont le père était un vieux prédicateur; son père était un grand théologien, vous savez, il était sorti d’une école. On se serait attendu à ce qu’il retourne dans la dénomination de son père. Ça n’aurait pas été la volonté de Dieu.

[344] Quand Dieu l’a touché là-bas, à sa naissance, et qu’il a reçu le Saint-Esprit trois mois avant sa naissance. Oui monsieur. Quand Marie est allée là-bas, et que le petit Jean avait six mois dans le sein de sa mère, et qu’il n’avait pas encore… Ses petits muscles n’avaient pas encore bougé. Et Marie craignait… Les petits muscles se développaient, mais elle ne sentait pas de vie, Élisabeth plutôt, sa mère. Et quand Marie est arrivée, qu’elle l’a saisie et l’a étreinte, avec ses bras, lui a imposé les mains. Voyez? Et elle a dit : “Dieu m’a parlé, et moi aussi, je vais avoir un Bébé. — Toi et Joseph, êtes-vous mariés? — Non. — Marie, comment est-ce possible?

[345] — Le Saint-Esprit me couvrira de Son ombre, et il y aura une création en moi. Et je Lui donnerai le Nom de ‘Jésus’. Il sera le Fils de Dieu.”

[346] Aussitôt que ce Mot ‘Jésus’ a été prononcé, le petit Jean s’est mis à tressaillir, et à jubiler, et à faire des bonds dans le sein de sa mère.

[347] Elle a dit : “Béni soit le Seigneur Dieu! Car, d’où vient la mère de mon Seigneur?” La mère de mon Seigneur! Oh! la la! “D’où vient la mère de mon Seigneur? Car, aussitôt que ta salutation a frappé mon oreille, mon bébé a tressailli d’allégresse dans mon sein.”

[348] Ce n’est pas étonnant qu’il n’ait pas voulu de séminaire, quelque chose qui l’aurait endoctriné avec une chose ou une autre. Il avait un travail important. C’était un homme du désert, il est parti dans le désert et a attendu. Dieu lui a dit là-bas, Il a dit, eh bien, Il lui a révélé quelque chose. Oh, là encore : la révélation! “Et Je te dirai Qui C’est. Tu es prophète. C’est à toi que doit être adressée la Parole. Tu sais qui tu es. Tu dois venir.” Ça répond à une question de dimanche dernier. Voyez? “Tu sais qui tu es, Jean. Reste tranquille; ne dis rien. Va là-bas. Et quand Lui, tu Le verras, il y aura un signe qui viendra du Ciel, semblable à une Lumière, une colombe qui descendra. Ce sera Lui — quand tu Le verras.”

[349] C’est pour ça que, quand Jésus s’est avancé dans l’eau, Jean a regardé dans Sa direction et il a vu descendre cette colombe, il a dit : “Voici l’Agneau de Dieu! Le voilà! C’est Lui qui ôtera le péché du monde.” CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 51

[350] Jésus s’est avancé dans l’eau, directement vers lui. Le regard de Jean a rencontré le regard de Jésus. Ils étaient petits-cousins selon la chair. Marie et Élisabeth étaient cousines germaines. Leurs regards se sont rencontrés. Il y avait Dieu et Son prophète, amen, qui se tenaient là.

[351] Jean a dit : “C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?”

[352] Jésus a dit : “Laisse faire maintenant, mais, souviens-toi, il nous appartient d’accomplir ainsi tout ce qui est juste.”

[353] Pourquoi est-ce que Jean l’a fait? Parce qu’Il était le Sacrifice. Jean était prophète, il savait; le Sacrifice doit être lavé avant d’être présenté. Oh! Oh! Il ne Lui a plus résisté, et il L’a baptisé.

[354] Et quand il l’a fait, voici, les Cieux se sont ouverts, oh! la la! cette colombe est descendue sur Lui, et une Voix a dit : “Celui- ci est Mon Fils bien-aimé, Lui en Qui Je me plais à demeurer.” La version du roi Jacques dit : “en Qui Je me plais à demeurer”. Donc, employez la tournure que vous voudrez, c’est pareil : “demeurer”, ou… “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais à demeurer”, ou “Lui en Qui Je me plais à demeurer”, que vous l’exprimiez d’une manière ou d’une autre, c’est pareil. Bien.

[355] Donc nous voyons que cela lui a été révélé. D’autres qui se tenaient là n’ont rien entendu de cela. C’est le Saint-Esprit, Lui seul, qui le révèle.

[356] Même chose lorsqu’Il Se révèle à Paul, une autre Semence prédestinée.

[357] Paul allait de lieu en lieu; il a peut-être dit : “Si je peux mettre la main sur cette bande, je vais les mettre en pièces, parce que je suis le Dr Saul. J’ai été l’élève de Gamaliel. Je viens de l’institut biblique Moody…” ou d’un autre, voyez. “Moi, je suis un érudit. Je sais de quoi je parle. Je vais mettre en pièces cette bande d’exaltés. Je vous assure, très saint père, donnez-moi simplement l’autorisation d’aller là-bas, et j’arrêterai tous ces faiseurs de bruit là-bas. Toute cette affaire de guérison Divine, nous allons mettre un terme à ça.” Il l’a mise dans sa poche, il a dit : “Je pars.”

[358] Et ce jour-là, oh, vers onze heures du matin, une—une Lumière a éclairé son visage, et il est tombé par terre.

[359] Pourquoi? Il était une Semence prédestinée. Dieu a dit : “Je l’ai choisi. Oui. Et Je vais lui montrer tout ce qu’il va souffrir pour Mon Nom. Je l’enverrai vers les nations et Je lui ferai subir toutes les humiliations qu’on peut—peut subir, mais malgré tout il portera Mon Nom.”

[360] Alors Paul est allé là-bas, jusqu’à ce qu’il ait été dépouillé de tout son bagage ecclésiastique, là-bas derrière le désert, pendant trois ans et demi. Là-bas en Arabie, jusqu’à ce qu’il ait appris la Parole et que la Parole soit devenue lui. Et il est devenu un prisonnier; voici qu’il revient, captif dans les chaînes de l’amour! “Toute mon expérience de séminaire a disparu! Je suis prisonnier de Jésus-Christ. Amen! Philémon, mon frère, je suis un prisonnier de Jésus-Christ. Je peux seulement parler et dire ce qu’Il me dit.”

[361] Dieu a besoin de prisonniers aujourd’hui, qui se rendent captifs de Sa volonté, de Sa Parole.

[362] Voilà ce que Paul était. Peu importe tout ce qu’il avait appris sur le plan intellectuel, il avait connu Dieu par révélation. Oui monsieur. Le plan intellectuel a alors complètement fermé boutique, quand la révélation est venue; et c’est sur ce roc que l’Église est bâtie. Oui monsieur. Remarquez, il était une Semence prédestinée.

[363] C’est le Saint-Esprit, Lui seul, qui vous montre Qui Il est. Aucun homme ne peut le faire; eux, ils vous le présenteront comme “Père, Fils et Saint-Esprit”, et tout le reste. Voyez? Mais le Saint-Esprit, Lui, Il révélera qu’Il est le Seigneur Dieu du Ciel, manifesté, que c’est Lui, oh!

[364] Maintenant, remarquez. Il ne s’agit pas de prophètes, ni de rois, ni d’autre chose; mais ici, pour la première fois, Dieu s’est révélé en Christ, dans la plénitude de la Divinité corporellement, dans une chair humaine. Voilà la révélation. Oh! la la! Je vais vous chanter un couplet, maintenant : Les nations se disloquent, Israël se réveille, (N’est-ce pas?) Signes annoncés par les prophètes; Les nations (l’église dans une dénomination), leurs jours sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” (On vous met à la porte.) Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes;

[365] Toutes leurs plaisanteries de Hollywood n’arrivent pas à la masquer. Comme un petit garçon, le soir, qui sifflote en passant près du cimetière. Voyez? Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre rédemption est proche. Les faux prophètes mentent, ils nient la Parole de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; (C’est vrai.) Cette génération rejette la révélation de Dieu, Mais nous suivons les traces des apôtres. Le jour de la rédemption est proche, CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 53 La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux! Votre rédemption est proche.

[366] Recevez la révélation, frère. Cette génération rejette la révélation de Dieu! Voyez? C’est ce que font les faux prophètes. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Ils sont—ils sont hybrides. Ils sont engendrés dans une organisation, plutôt que dans la Parole de Dieu : la révélation de Dieu, alors qu’Il Se révèle par Christ, qui est la Parole. Oh! la la!

[367] Nous pourrions nous arrêter ici, mais si…reprendre quand je reviendrai, si vous voulez. Bon, c’est… Si vous voulez continuer, c’est comme vous voulez. [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Très bien. Juste un peu… Je vais me dépêcher, alors, mais en prenant le temps qu’il faut pour que vous… Vous aurez le temps de vous reposer après ceci. Bien. Même chose, remarquez : cette Semence prédestinée!

[368] C’est le Saint-Esprit, Lui seul, qui vous montre Qui Il est; il ne s’agit pas de prophètes, ni de Ses rois. Ici, Dieu est manifesté dans une chair. Ici, c’est la plénitude. Il s’est entièrement révélé et fait connaître au monde. Oh! la la!

[369] Regardez, sur la montagne de la Transfiguration, quand Dieu Lui-même a rendu témoignage : “Celui-ci est Mon Fils bien- aimé. Écoutez-Le!” Moïse, qui représentait la loi, se tenait là. Élie, qui représentait les prophètes, se tenait là. Mais Il… Ils ont disparu, et Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Écoutez- Le!” Ils étaient trois à être représentés là : la loi, les prophètes et Mo‑…et Christ. Et Il a dit : “Voici, c’est Lui.” Dieu, qui a été pleinement, non pas manifesté dans des prophètes, non pas manifesté par la loi, mais manifesté en Christ — c’est Lui.

[370] Christ a la miséricorde. La loi vous mettait en prison, mais elle ne pouvait pas vous en faire sortir. Les prophètes, c’est la justice de Dieu, qui vous condamnait et vous mettait à mort à cause de ça. C’est vrai. Mais Jésus, c’était l’amour et la révélation de Dieu, qui a fait connaître à une Semence prédestinée qu’Il l’avait appelée. “Voici, c’est Lui. Écoutez-Le!”

[371] Connaître! La plénitude de la Divinité s’est fait connaître. Ce secret du mystère est maintenant révélé : Dieu est manifesté. Dieu et l’homme sont devenus Un, l’Homme oint, Christ! Qu’est- ce que Christ veut dire? “Le Oint”, le Oint, qui était oint de la plénitude de la Divinité corporellement. Oh! la la! Comment les gens peuvent-ils en douter?

[372] Alors qu’autrefois, Moïse L’avait eue en partie; David L’avait eue en partie; oh! la la! mais voici qu’Il est manifesté dans la plénitude, la Divinité, Lui-même se trouvant sur la terre. Dieu dans Sa plénitude, afin de mourir pour le péché du peuple, pour pouvoir produire dans Son Église une Vie sanctifiée; pour pouvoir avoir la prééminence, pleinement, dans Son Église, afin de manifester, en ces derniers jours, chaque promesse qu’Il a faite pour les derniers jours. Voyez? Pour quelle…

[373] Écoutez, maintenant. Est-ce que vous écoutez? Maintenant, pincez-vous un peu, là. Observez.

[374] Pourquoi est-ce que Jésus a été manifesté? Pour montrer Dieu. Il était Dieu. Il fallait qu’Il le soit : aucun homme ne pouvait mourir, aucun prophète ne pouvait mourir. Il était Dieu. Il était le Dieu des prophètes. Il était les prophètes. Il était les rois. Il était les faits historiques. Il était Celui qui devait venir. Celui qui était, Celui qui est, et Celui qui doit être en ce jour-ci; le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est dans ce but-là qu’Il a été manifesté.

[375] Et grâce à ce but, Il s’est acquis une Église, afin que Lui, la plénitude de Dieu, puisse accomplir chaque Parole promise de Dieu, en ces derniers jours, quand Il obtiendra la prééminence, la prééminence dans l’Église, la position, Sa place dans l’Église. Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais; il en fera même davantage, car Je m’en vais à Mon Père.” Voyez, c’était Son but. Et c’était là la manifestation. Et maintenant, aujourd’hui, Il veut trouver quelqu’un qui le verra si clairement qu’il pourra laisser la Parole…

[376] Voyez, Jésus le voyait si clairement, Il était si parfaitement né pour ce jour-là, que chacun de Ses gestes, c’était Dieu exprimé. Il était la révélation de Dieu : Dieu révélé.

[377] Maintenant, par Son Esprit et par Son Sang, Il a sanctifié une Église, pour pouvoir révéler chaque promesse destinée à ce dernier jour. Alors, voyez, Il a pu retourner en arrière, reprendre ce que ces autres hommes avaient laissé en suspens, ici, dans les derniers jours, et, par Son Saint-Esprit, révéler tout le mystère des Sept Sceaux. Voyez, Il S’exprime. C’est Son but. C’est pour ça qu’Il est mort. C’est le deuxième volet de Sa triple manifestation. Premièrement, S’exprimer en Christ, puis S’exprimer par l’Église. Et c’est la même chose : Christ était la Parole, et l’Église devient la Parole quand elle laisse la Parole passer en elle.

[378] Mais quand elle accepte une dénomination hybride, comment la Parole pourra-t‑Elle passer en elle? Elle est reliée à la terre, alors ça provoque un court-circuit et fait sauter un fusible. Voyez?

[379] Mais, quand le courant passe librement, la Parole de Dieu, Elle S’exprime. “Vous serez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Et dans les derniers jours, voici ce qui arrivera : “Voici, Je vous enverrai Élie, le prophète, et il ramènera le cœur des—des enfants à la Foi des pères.” CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 55

[380] Et là, l’heure viendrait où Il pourrait S’exprimer dans la plénitude de Sa Divinité, la Divinité à travers Son Église, Il aurait la prééminence dans cette Église. Oh! la la! Quoi? L’Homme oint; maintenant, le peuple oint; oh! la la! pour ramener l’Épouse ointe et l’Époux. Ointe pour (pourquoi?), pour avoir accepté ce qu’Ève a rejeté, et Adam; Elle revient avec l’onction de la Parole, parce qu’Il a dit : “Ma Parole est Esprit.” Voyez, ointe de la Parole. Ce qu’Ève a rejeté, Il revient, et nous l’acceptons.

[381] Vous voyez cet état d’hybridation de nouveau : c’est exactement ce qu’il a fait à Ève.

[382] Il avait dit à Ève : “Ne fais pas ceci, et ne fais pas cela; et tu peux faire ceci et cela.”

[383] Et Satan a dit : “Oh! Tu sais…” Mais, elle s’est retournée et l’a écouté.

[384] Mais l’Ève des derniers jours ne le fera pas, parce qu’Elle a été prédestinée à ne pas le faire. Oui monsieur. Dieu va accomplir cela. Il sait. Il aura cela. Il a dit que Son, tache… “Son Église serait là, sans tache ni ride”. Elle se tiendra là, dans Sa splendeur à Lui, Sa Parole manifestée.

[385] Elle sera un signe pour le monde. Elle sera un ex‑… Elle sera pour le monde quelque chose dont le monde, en La regardant, pourra dire, eh bien, le reste du monde, dire : “Ah, C’est une exaltée. C’est la petite-cousine. Elle ne fait pas partie de notre groupe.” Je sais. Et c’est tant mieux, voyez. Elle—Elle fait partie de ce Groupe, ici, en haut.

[386] L’autre jour, un homme m’a dit, nous étions debout en train de parler, il a dit : “Eh bien, de quelle dénomination faites-vous partie?” J’ai dit : “D’aucune. — Quoi? — D’aucune.” J’ai dit : “Je fais partie d’un Royaume. — Eh bien, comment adhère-t‑on à ça? — On n’y adhère pas. On y naît.” Oui. “De quel Royaume s’agit-il?” J’ai dit : “Le Corps mystique de Jésus-Christ.”

[387] “Nous sommes baptisés dans un seul Esprit, pour former ce Corps-là”, une fois nés de Son Esprit, nous faisons partie d’un Royaume. Et nos vies ne sont pas celles d’Américains, nous ne sommes pas Allemands, nous ne sommes plus rien; nous sommes Chrétiens. Nous sommes inébranlables, et nous marchons selon l’Esprit, esclaves par amour. Les choses du monde et nos droits dans ce monde, nous nous sommes défaits de tout ça, nous avons acheté cette Perle de grand prix, et nous marchons en laissant le Saint-Esprit Se manifester. Voilà ce qu’est Sa véritable Église. Voilà ce que vous êtes, ce que je suis, si nous nous débarrassons de nous-mêmes et que nous servons Dieu, et selon Sa Parole, non selon ce que dit un certain credo.

[388] Remarquez, l’Homme oint, le Christ Lui-même, ici, ô Dieu, se fait connaître. Mais maintenant, regardez, mais—mais maintenant (Waouh!) Il a la prééminence. Dieu pleinement manifesté en Jésus-Christ, le grand secret de Dieu, de Sa révélation.

[389] Cette grande Lumière de la révélation a toujours aveuglé la sagesse de ce monde.

[390] À l’époque de Jésus-Christ, quand Il était ici sur terre, ils—ils avaient été aveuglés. Ils ont dit : “Ça alors, tu vas jusqu’à te faire Dieu! Tu te fais l’égal de Dieu!” Il n’était pas seulement l’égal de Dieu, Il était Dieu Lui-même. Voyez, ils ne saisissent pas. Et, soit dit en passant, il se peut que certains d’entre vous…

[391] Une fois, j’ai entendu des incrédules me dire que Jésus n’avait jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu. Oh que si, Il l’a dit. Bien sûr qu’Il l’a dit. C’est que vous ne connaissez pas votre Bible. Qu’est- ce qu’Il a dit à la femme au puits? Voyez? Qu’est-ce qu’Il lui a dit?

[392] “Je sais que le Messie doit venir. Et quand Il viendra, Il fera ces choses.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Et aussi à Paul et à d’autres. Remarquez. Mais maintenant, l’Église a la prééminence.

[393] Le grand secret de Dieu a toujours aveuglé la sagesse du monde. Ils ne peuvent pas le saisir. Ils ne le comprennent vraiment pas. Satan ne le comprend pas. Tous les autres, ils ne le comprennent pas, mais seulement ceux qui ont été prédestinés à le comprendre, que Dieu et Christ sont Un. Ils Le partagent en trois, chaque fois. Voyez? Certainement.

[394] Remarquez, ensuite, deuxièmement : le Christ manifesté en vous, l’espérance de la gloire. Ce grand Dieu manifesté en Christ; maintenant, Christ manifesté en vous. Nous allons nous dépêcher.

[395] Regardez! Ce qui était autrefois le grand secret de Dieu, le grand secret mystérieux qu’Il avait dans Sa pensée, est maintenant mis dans le cœur des croyants, c’est-à‑dire le Corps de Christ. Ce qui était autrefois le grand secret de Dieu, qu’Il avait dans Sa pensée avant la fondation du monde, est maintenant manifesté. Pensez-y, mon ami. Oh, oh, je suis…

[396] Je suis sûr que nous ne, que nous ne saisissons pas. Eh bien, moi, je—je ne le vois pas comme je le devrais, et—et je suis sûr que vous non plus. Voyez?

[397] Mais le grand mystère de Dieu, le mystère que détenait le Dieu Éternel, a maintenant été dévoilé en Jésus-Christ, puis CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 57 transmis directement à Son Église. Ce qui existait autrefois dans la pensée de Dieu est maintenant dans le Corps de Christ. Jésus, qui fait la cour à l’Église, Son Épouse, Il Lui chuchote des secrets.

[398] Vous savez, il y a certaines choses que vous dites à votre femme, vous savez, à la jeune fille que vous allez épouser. Vous l’aimez tellement, vous lui dites vos secrets, vous la prenez près de vous, elle vous aime et tout. Vous savez ce que c’est.

[399] C’est ce que Dieu, ce que Christ est en train de faire à l’Église. Voyez? Il Lui fait connaître les secrets, rien que les secrets. Pas aux flirteuses, là; je veux dire que Sa Femme (Voyez? Très bien, maintenant regardez.) sait, parce qu’Il leur a fait connaître la révélation de Son secret, par Sa grâce! Oh, la grâce de Dieu! Les amis, je sais que… J’espère que vous ne pensez pas que ça s’adresse seulement à un—un groupe de gens en particulier, ou ceci et cela; mais c’est le secret que Dieu est en train de confier à toute l’Église, si seulement les gens voulaient le recevoir. Voyez? Ça ne veut pas dire rien que moi ou rien que vous. Ça veut dire l’Église, dans laquelle Il—Il essaie d’entrer.

[400] Vous dites : “Eh bien, pourquoi est-ce qu’ils ne le reçoivent pas?” Ils ne peuvent pas le recevoir. Il a dit encore, Il a dit ces choses. “Et comment le pourraient-ils?” Parce qu’Ésaïe a dit qu’ils ne peuvent pas le voir. Voyez? Et Il a toujours dit…

[401] Le prophète Paul a dit : “Dans les derniers jours, les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien; emportés, enflés d’orgueil, voyez; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce,” en shorts, les cheveux coupés, et tout le reste. “Agitées par des passions de toute espèce, et qui disent : ‘Il n’y a pas de mal à ça. Oh, ils sont fous là-bas. Ne prêtez aucune…’” Voyez? “Ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la Vérité. Et ces hommes s’Y sont opposés, comme Jambrès et Jannès se sont opposés à Moïse”, ils peuvent produire une église et produire un groupe de gens. Oui monsieur.

[402] “Mais leur folie sera manifestée”, quand Jésus prendra Son Épouse, La placera là-haut et dira : “Voici, c’est Elle”, et Il s’en ira avec Elle. C’est vrai. Leur folie sera manifeste.

[403] Regardez : Il leur a fait connaître la révélation de ce secret, par Sa grâce! Regardez! Quand cette grande révélation, ce grand mystère révélé vous est divulgué, alors vous renoncez à toutes les choses du monde.

[404] Maintenant, j’y reviens encore une fois. Autant le dire tout de suite, puisque je suis lancé — pour la bande, et, celles qui vont partout; cette bande va partout dans le monde. Voyez?

[405] Vous, les femmes, qui prétendez avoir reçu le baptême du Saint-Esprit, et qui n’avez pas le courage de vous laisser pousser les cheveux; alors que la Bible condamne cela et dit qu’une femme a… qu’un homme a le droit de répudier sa femme, de divorcer d’avec elle, si elle se coupe les cheveux. Dieu honore cela. La Bible dit que, si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son chef. Et c’est inconvenant — vraiment, vous savez, quelque chose qui est tout à fait inconvenant — pour une femme, même de prier avec les cheveux coupés. Voyez?

[406] Le port de shorts et de pantalons, et tout ça! La Bible dit : “Toute femme qui,” (oh, dites-vous…) “qui met un vêtement d’homme, c’est une abomination pour Dieu”, c’est sale, dégoûtant, comme de vieilles toilettes puantes quelque part. Voyez? Oh! la la! Quelles saletés dans les narines de Dieu! Et ensuite vous essayez de prier ou de présenter des prières dans une pareille tenue? Dieu refuse ça, Il le rejette. C’est vrai.

[407] “Eh bien,” vous dites, “eh, un instant, Frère Branham, vous parlez de l’Ancien Testament.”

[408] Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est la révélation entière de Dieu. Si Dieu dit quelque chose une fois, Il ne peut jamais modifier ça. Il l’amplifie toujours, Il ne le modifie pas. La loi a été amplifiée, pas modifiée. Amplifiée!

[409] “‘Quiconque commet un adultère sera passible de mort’, mais quiconque”, maintenant c’est amplifié, “regarde une femme pour la convoiter!” Il n’a jamais modifié le commandement. Il l’a amplifié.

[410] “‘Souviens-toi du jour du sabbat; sanctifie-le’”, un jour dans la semaine; maintenant Il l’a amplifié : le “repos” vient de ce qu’on garde l’Esprit de Dieu. “Précepte sur précepte, et règle sur règle; un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des lèvres balbutiantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Et c’est là le repos. C’est le rafraîchissement qui vient de la part du Seigneur.”

[411] Mais ils n’ont pas voulu écouter, ils ont hoché la tête et se sont éloignés, à cause de leurs dénominations. Oui. “C’est ici le rafraîchissement”, voyez, Il a amplifié le jour du sabbat; pour vous qui prônez l’observance du sabbat, et les autres. Oh! la la! Il ne modifie pas. Il amplifie. L’enfer a ouvert ses portes toutes grandes pour les recevoir.

[412] Alors, vous pouvez voir maintenant, le Message du temps de la fin, pourquoi Il est rejeté. Le pouvez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, pas une dénomination, mais la révélation de Son mystère. Voyez, pas une dénomination. La révélation! On ne connaît pas Dieu par une dénomination. On Le connaît par une révélation.

[413] Regardez! Dieu dans Son Corps, Christ; et Christ dans Son Corps, l’Épouse. Oh-oh‑oh! la la! Dieu manifesté en Christ; CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 59 Christ manifesté dans l’Épouse! Et comme Dieu a retiré du corps d’Adam la femme, et qu’elle est tombée; alors Dieu a retiré du corps de Christ Sa chair, Son Corps, qui est Sa Parole, et Il fait sortir une Épouse, qui ne tombera pas par une dénomination ou un credo. Non monsieur. Mais Elle revient, en portant en Elle la Parole de Dieu manifestée, pure et sans mélange.

[414] J’espère que tous les hommes qui écouteront cette bande, et toutes les femmes, comprendront cela. Voyez?

[415] Elle est la deuxième Ève, mais Elle ne brise pas, et—et, Elle ne souille pas les pans de Sa robe de pureté et de sainteté envers Son Mari. Elle s’en tient à Sa Parole, peu importe ce que n’importe qui peut dire. Vous pouvez avoir tous les mouvements œcuméniques que vous voulez, et toutes les affiliations.

[416] Et ils vont lancer une persécution, très bientôt, et fermer toutes les églises. Vous le voyez. Et les églises comme celle-ci, qui ne sont pas une dénomination, ils les emploieront comme entrepôts, ou n’importe quoi. Et tout homme qui ira prier pour quelqu’un d’autre, sans être membre du mouvement économique, sera abattu sur-le‑champ. Tout est prêt. Le ministre luthérien qui est à la tête de cela l’a dit. C’est ici même, vous pouvez le lire, ici même dans votre magazine. C’est vrai.

[417] Peu importe ce qu’ils disent, cette Église restera fidèle dans le combat. Elle l’a déjà démontré autrefois, et Elle le fera de nouveau, envers et contre tout. C’est la Parole de Dieu. Et tous les mouvements œcuméniques et tout le reste, ça disparaîtra. Elle sera Là, sans tache ni ride. C’est vrai. Elle se tiendra là.

[418] Remarquez, Dieu S’est manifesté dans Son corps, Christ. Maintenant vous voyez les trois volets de cette chose magnifique?

[419] Christ dans Son Corps, l’Église, confirmant Sa Parole promise, comme Dieu l’avait fait par Christ.

[420] “Qui peut Me déclarer coupable de péché? Si Je ne fais pas les œuvres du Père, alors, en quoi ai-Je—en quoi ai-Je failli? Or vous, vous dites que vous les faites, vous les dénominations, là, alors montrez-Moi. Oui. Montrez-Moi en quoi J’ai failli et n’ai pas été le Messie. Montrez en quoi J’ai failli, un seul signe que Dieu a dit que le Messie ferait et que Je n’ai pas accompli”, a-t‑Il dit. Voyez? Dieu dans Son corps.

[421] Maintenant Christ : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Voyez, voyez, le même Dieu. Voyez? “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais; vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père”, l’Église sera un peu plus longtemps dans la Lumière, voyez. Confirmant Sa Parole promise. De même que Dieu l’avait fait pour Ses promesses, dans le corps de Christ, de même Christ fait Ses mêmes œuvres dans le Corps de Christ, l’Église, voyez, Il fait maintenant connaître Son mystère à Son Arbre-Épouse, en ce dernier jour, produisant les fruits qui étaient dans l’Arbre au commencement.

[422] Regardez bien, l’arbre produit une branche, une branche luthérienne. Qu’est-ce qu’elle a fait? Quand l’arbre a commencé à pousser, le fruit a aussi poussé en même temps. Qu’est-ce qui est arrivé? Ils en font une dénomination. Alors l’émondeur passe par là, le Père, le Vigneron, et Il retranche ça, Il dit : “Elle est morte.”

[423] La branche wesleyenne a poussé; elle a bien poussé. Qu’est- ce qu’elle a fait? De nouveau, le fruit est rentré dans l’arbre, alors Il a retranché le cep, elle était morte.

[424] Montrez-moi une seule, une église… Je veux savoir. J’ai trente-trois ans d’histoire de l’église. Montrez-moi une seule fois, un seul endroit, où une église se soit organisée sans mourir aussitôt. Montrez-moi un seul endroit où elles se soient relevées, à part une simple croissance du nombre de membres, et tout, mais pas un réveil. Voyez? Il n’y en a pas. Non monsieur. Elle est complètement finie.

[425] Alors qu’est-ce que le Vigneron a fait? Il est passé et l’a retranchée. Voyez? Elle produisait des fruits dénominationnels, des citrons sur un oranger, alors Il l’a retranchée, voyez. C’est ce qu’elle produisait, continuellement.

[426] Mais où se trouve le cœur de l’arbre? En plein milieu. Et Il les a toutes retranchées, si bien que, juste au sommet…

[427] Il a une Semence ici en bas, dans la racine. Comme un arbre planté près des courants d’eau, celui qui reçoit les lois de Dieu et Son amour dans son cœur. “Il est comme un arbre”, Psaume 1, “planté près des courants d’eau; son feuillage ne se flétrit point; en sa saison il donne son fruit.” Et le voilà, juste…

[428] Et à quel endroit le fruit mûrit-il rapidement? Au sommet de l’arbre. Pourquoi? Il reçoit la lumière. Amen! C’est vrai. Et juste au sommet de l’arbre — en ces derniers jours, Il est en train de produire un Arbre-Épouse.

[429] Maintenant, souvenez-vous, Il est cet Arbre de Vie, à l’inverse de “la semence du serpent”, vous voyez. Il est cette Semence, “la Semence de la femme”, l’Arbre de Vie dans le jardin. “Empêchons-les d’avancer leur main et de déplacer cet Arbre, ils mangeraient de cet Arbre et vivraient éternellement.” Et Il est le seul Arbre dont on puisse prendre, qui permette de vivre éternellement. Sa Parole est la Vie. Et c’est donc la Parole, la Parole de Dieu, qu’Ève a rejetée dans le jardin d’Éden; et alors, voici Christ, la Parole, manifesté.

[430] Quand Il est venu sur terre, Il était l’Arbre de Vie. Est-ce que vous le croyez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et Rome, qu’est-ce qu’ils ont fait? Il fallait qu’on L’abatte. Et on L’a mis CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 61 sur un arbre de honte, “maudit est quiconque est pendu au bois”, Il est devenu une malédiction pour la race humaine.

[431] Et maintenant, grâce à cela, Il produit un Arbre-Épouse, ce sera l’Arbre de Vie qui Lui sera rendu, comme le Mari et la Femme dans le jardin d’Éden (oh, gloire à Dieu), par la même Parole et le même Dieu manifestés dans le Mari et la Femme, à nouveau le même Arbre-Épouse.

[432] Remarquez : Il le fait connaître! Comment… Oh, il y a tellement de choses ici, nous pourrions continuer longtemps. Remarquez, cet Arbre, le Corps de Christ, dans le jardin. Il fait, Il fait maintenant connaître Son mystère à cet Arbre-Épouse.

[433] Observez : rachetée par Christ, le deuxième Adam. Vous croyez qu’Il l’était? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il rentre à la Maison, en Éden, avec Sa femme déchue qui a maintenant été rachetée, ramenée à la Maison. C’est Christ, dans l’Église aujourd’hui, Il ramène Sa Femme là-bas. Vous voyez maintenant le triple mystère? [“Amen.”] Dieu manifesté en Christ; Christ manifesté dans l’Église; tout cela afin de restaurer l’Adam et l’Ève originels, de nouveau, l’homme et la femme, qui sont un, faits du même Sang, du même Esprit, et tout le reste.

[434] L’Église est le Sang de Christ, par l’Esprit, parce que la—la Vie est dans le Sang. C’est le baptême du Saint-Esprit, c’est ce baptême qui nous fait entrer dans Son Corps, et qui ne reconnaît rien d’autre que Son Corps, Sa chair, Sa Parole. [Frère Branham tape doucement sur sa Bible.—N.D.É.]

[435] La dénomination ne pourra jamais atteindre cela. C’est une révélation. Elle le sait. Ève aussi le savait, mais elle est tombée; mais celle-ci le sait, et elle ne tombera pas. Elle est destinée! Alléluia! Fiou! Elle est destinée à ne pas tomber. Elle ne faillira pas. Elle a été prédestinée à cela. “Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas son péché.” Vous les ministres, vous savez de quoi je parle, et vous êtes deux ou trois douzaines assis ici. Voyez? “Heureux l’homme à qui Dieu n’impute pas son péché”, David.

[436] Remarquez, Il La rachète, La reprend auprès de Lui et rentre à la Maison; un retour à la Vie Éternelle dans un corps humain, qui mange, qui boit, qui vit éternellement. Ésaïe a dit : “Ils bâtiront des maisons et les habiteront, planteront des vignes et en mangeront le fruit. Ils ne les bâtiront pas pour qu’un autre en dispose.” Les enfants n’en disposeront pas, mais ils seront là et leurs enfants seront avec eux. Il la bâtira et y restera. Amen. “Il ne bâtira pas pour qu’un autre mange; il bâtira et mangera lui- même.” Amen! Qu’est-ce que c’est? Son Épouse, qui rentre avec Lui, rachetée, restaurée, l’Adam et l’Ève originels, de nouveau, car la mort est laissée derrière. Ils regardent en arrière, à la croix, et voient que la mort a été payée.

[437] Et maintenant, par la foi, nous sommes ressuscités avec Lui, assis dans les lieux Célestes en ce moment même, regardant en arrière, à ce qui nous a rachetés; attendant que le Mari vienne, pour nous en aller à la Maison avec Lui.

[438] Le triple dessein de Dieu, manifesté en Adam et Ève, dans tous les prophètes, tout au long des âges, et en Celui qui vient : Celui qui était, Celui qui est, et Celui—Celui qui vient. La manifestation complète, la révélation de la Parole de Dieu, Adam et Ève qui rentrent de nouveau à la Maison, rachetés, Dieu qui Se fait connaître!

[439] Là, Il s’assiéra sur le Trône de David (Pas vrai?) et Il possédera, paîtra toutes les nations avec une verge de fer. Il y aura un—un arbre sur les deux bords, et chaque nation qui entrera, cette guérison servira à…ces feuilles serviront à la guérison des nations. Les rois y apporteront leur gloire. Jamais rien de souillé ni rien de tel n’entrera chez elle. La montagne de Sion sera baignée de Lumière, jour et nuit, et les rachetés marcheront à cette Lumière. Oh, alléluia!

[440] Et dire que ce n’est pas un récit mythique, que ce n’est pas une conception théologique. C’est une révélation de Jésus-Christ, par Sa Parole, qui surpasse tout, et qui a été vraie dans tous les âges. Et Elle est vraie dans cet âge-ci. Elle est vraie ici et maintenant. Elle est vraie pour moi, Elle est vraie pour vous, et pour tout homme et toute femme qui possèdent cette révélation. Amen.

[441] Et de voir Dieu Lui-même qui Se fait connaître et qui fait palpiter Son être dans votre vie, car vous êtes maintenant Son prisonnier. Vous êtes Son prisonnier par amour. Le monde peut rire, se moquer et dire : “Allez, viens avec nous.” Vous pourriez y aller, mais vous êtes prisonnier. Voyez? Les autres femmes peuvent agir comme Hollywood, mais pas vous. Vous êtes prisonnière. Amen. Voyez, vous êtes prisonnière de Christ. D’autres hommes peuvent fumer, boire et se conduire n’importe comment, s’ils le veulent, et se dire Chrétiens, diacres et même prédicateurs, mais pas vous. Vous êtes prisonnier, prisonnier de la Parole. Oui monsieur. Oui monsieur.

[442] Il fait connaître Son mystère à Son Arbre-Épouse; rachetée par Christ, le deuxième Adam; Elle rentre à la Maison, pour être rétablie dans l’Éden originel, débarrassée de la mort, de la maladie, du chagrin, de la honte, Elle retourne là-bas, avec la Vie Éternelle.

[443] Et, écoutez, tant de gens ont une fausse conception. Les— les… Convertir les gens au Christianisme et à son système de gouvernement, ce n’est pas du tout la pensée de Dieu. Vous dites : “Nous faisons des convertis au Christianisme par Son système de gouvernement.” Ce n’est pas ça. “Eh bien, ils ne doivent pas boire. Ils ne doivent pas mentir.” Savez-vous que les mahométans peuvent vous surpasser? Le savez-vous, les païens en Afrique, ces hommes noirs, dans leurs tribus ils ont des lois qui surpassent tout ce qu’on peut produire dans le Christianisme. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 63

[444] Tenez, je suis allé là-bas, où il y a cette tribu, les Shangaan. Si une jeune fille n’est pas mariée lorsqu’elle atteint un certain âge, elle doit quitter la—quitter la tribu, enlever sa peinture tribale. Elle part à la ville; elle mène une vie à la va comme je te pousse. Et si elle… Avant de se marier, elle doit subir un test de virginité. Si elle est déclarée coupable d’avoir commis un adultère avec un homme, il…elle doit dire qui c’est, et les deux sont tués ensemble. Ah oui. Oh, ils peuvent—ils peuvent surpasser ce que ces soi-disant…

[445] Qu’arriverait-il si vous faisiez ça parmi les soi-disant Chrétiens? Quatre-vingt‑dix-neuf pour cent d’entre eux mourraient avant l’aube. C’est vrai. C’est vrai. Hommes et femmes, les deux. Vous savez que c’est vrai. “Quoi?” Vous dites : “Eh bien, moi, je suis pure!”

[446] “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” Alors, qu’en est- il? Qu’en est-il de vous, sœur, qui vous êtes exhibée comme ça devant cet homme? Vous êtes tout aussi coupable que si vous aviez commis l’acte. Voyez?

[447] “Oh, mais ça ne fait rien.” Le pasteur a peur de le dire — pourquoi donc? Le siège social de sa dénomination le mettrait à la porte s’il se mettait d’aplomb par rapport à ça. Ce sont des hybrides. Ils n’acceptent pas la Parole. La Parole dit que c’est vrai. Jésus a dit que c’est vrai, et Il est la Tête.

[448] Maintenant remarquez : Dieu qui Se fait connaître. Non pas, nous ne devons pas faire des convertis au Christianisme par un système de gouvernement, mais par la révélation, le Christ en vous, comme Dieu était en Christ. Comme Dieu était en Christ, Christ est en vous! Alors que, ce que Dieu a fait en Christ, Christ le fait en vous! Les signes que Dieu a opérés en Christ, Christ les opère en vous! Oh, c’est beau, n’est-ce pas? Hm! Oh! la la! J’aime ça.

[449] Jésus a dit : “En ce jour-là”, c’est-à‑dire aujourd’hui. “En ce jour-là,” quand cette révélation sera dévoilée, “vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi; que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.” Quand la révélation sera manifestée : “En ce jour-là, vous connaîtrez que Moi et le Père, nous sommes Un; Je suis dans le Père, et le Père est en Moi.” Alors, quand la révélation est apportée, alors c’est “Moi en vous, et vous en Moi”. Voilà, c’est ça. Vous voyez la multiple, la triple mani‑… Dans quel but? De restaurer cela. Il faut que nous soyons… Comme Jésus était la Parole de Dieu, Il confirmait Celle-ci.

[450] S’Il—s’Il n’avait pas été la Parole, Il n’aurait pas manifesté la Parole, Il aurait été un grand théologien. Ça, ç’aurait été le vrai messie que le monde cherchait. Voyez? Oui monsieur, ç’aurait été lui.

[451] C’est ce que les gens cherchent aujourd’hui, quelque— quelque—quelqu’un qui peut dépasser Billy Graham, ou quelqu’un qui peut écraser par le pouvoir de son organisation, qui peut venir montrer aux baptistes qu’ils ne savent pas où ils en sont. Bien sûr. C’est ça qu’ils cherchent. Mais l’Église cherche l’humilité et les signes du Dieu vivant : Christ.

[452] Jésus n’était pas un grand théologien. C’était un Paysan ordinaire, un fils de charpentier, soi-disant. Voyez? Il allait et venait, mais Dieu… Il a dit : “Que certains d’entre vous viennent donc Me montrer ce que la Bible a dit que Je ferais, et que Je n’ai pas manifesté.”

[453] Alors l’Église peut faire la même chose aujourd’hui. Ce que Christ a fait, l’Église aussi le fait maintenant. “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, et que le Père est en Moi; que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.” Voyez? Voilà, vous continuez à avancer vers Sion, vers (où?) le Royaume! “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en vous.”

[454] Et regardez bien ceci. Ceci, c’est de toute beauté. Je ne veux pas que vous manquiez ça. Maintenant, tout le monde, et vous qui écoutez la bande, là-bas dans la jungle et où que vous entendiez Cela, maintenant écoutez.

[455] “Et, comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie”, a dit Jésus. Voyez? Maintenant regardez bien. Le Père qui L’a envoyé était là, en Lui, pour confirmer que Lui-même avait raison — car Il était la Parole. Et ce même Jésus qui vous envoie vous accompagne et est là, en vous, pour confirmer le même Dieu. “Comme le Père M’a envoyé et que Je vis par le Père, Moi aussi Je vous enverrai, et vous vivrez par Moi.” Qu’est-ce qu’Il est? Il est la Parole. Vous vivez par la Parole. Oh, comme j’aimerais prendre ça comme thème et prêcher maintenant là- dessus pendant quelques heures, voyez, sur ce sujet-là, comment Il était…sur ce sujet-là. Remarquez, remarquez : “Et le Père qui M’a envoyé”, Il L’accompagnait. Le Père qui envoie…le Jésus qui nous envoie, Il entre en nous.

[456] “Un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je”, le pronom personnel, “Je”, la Personne, Jésus, “serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Maintenant, retournez voir ce qu’Il a fait, puis voyez ce que vous faites, ensuite faites vous-même la comparaison.

[457] “Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme. Et ce qui arriva du temps de Lot”, alors qu’un Billy Graham et un Oral Roberts des temps modernes sont descendus à Sodome, ont prêché à ces Sodomites et ont aveuglé leurs yeux, voyez, par l’Évangile. Un Ange est resté là-bas, un Messager, avec Abraham et le groupe des Élus, et quel genre de signe a-t‑Il opéré? Voyez? Et comment Abraham L’a-t‑il CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 65 appelé? Elohim, Dieu manifesté en chair. Jésus montrait là que Lui-même, que Dieu en Lui, serait manifesté dans Son Épouse dans les derniers jours! Oh! la la! Il n’y a tout simplement pas de fin à cela : c’est une révélation de Dieu! C’est Éternel, cela continue, et continue, et continue.

[458] Remarquez : donc, Quelqu’un de semblable au premier Adam et à la première Ève, avant que le péché les ait séparés par la mort; maintenant, Christ, le deuxième Adam, par la Vie, rachète Son Épouse de la mort; et maintenant, en route vers l’Éden originel, Il ramène Son Épouse dans la communion, de nouveau auprès de Dieu, en tant que Mari et Femme, dans le jardin d’Éden : Christ et Son Épouse.

[459] Et Dieu, en ce jour-là : “Le Royaume sera remis au Père, afin qu’Il soit tout en tous.” “Avant qu’il ait cessé de parler, J’exaucerai.” David, Christ, David assis sur le Trône, Roi de toute la race humaine. “Et pendant qu’ils réfléchissent encore, Je saurai à quoi ils réfléchissent. Avant qu’ils parlent, Je leur répondrai. Le loup et l’agneau paîtront ensemble. Le lion, comme le bœuf, mangera de la paille; ils paîtront ensemble et se coucheront. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute Ma Montagne sainte” — et voilà, de retour en Éden, assurément!

[460] Voilà Son triple dessein. Ô Dieu, aide-nous à le reconnaître! Aide-nous à le reconnaître!

[461] Maintenant, écoutez encore attentivement, alors que nous poursuivons; un retour à l’Éden originel.

[462] Alors, quand nous sommes nés de Lui, nous sommes remplis de Lui. Voyez, votre vie, Sa Vie est en vous. Donc, toutes nos actions devraient Le faire connaître.

[463] C’est comme si on retirait—retirait la vie d’un certain arbre et qu’on la mette dans un autre. Retirez la vie d’un poirier et mettez- la dans un pommier, il portera des poires. Forcément, puisque la sève, la vie qui est en lui, le germe est celui d’un poirier. Bien. Donc, toutes nos actions devraient Le faire connaître.

[464] Nous avons Son Nom. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Nous devrions porter Son Nom.

[465] Et souvenez-vous : nous qui sommes Son Épouse, nous sommes maintenant fécondés par Son Esprit. Oh! la la! L’Église, portant des enfants, voyez, fécondée par Son Esprit, ayant reçu Son Nom; portant Son Nom, portant Sa Vie; produisant les signes de Sa Vie, preuves, de par Sa prééminence, preuves de Sa résurrection; montrant qu’Il n’est pas mort, mais vivant aux siècles des siècles. Voilà ce qu’est la Vie Éternelle, et ce qui a confirmé, ce qui confirme au monde que nous sommes vivants en Lui. Fiou!

[466] Comment le savez-vous? parce que vous êtes un membre d’église? Parce que Christ vit à travers vous — vous êtes tellement fécondé par Son Esprit que vous—vous êtes un prisonnier, coupé de tout le reste. Vous êtes détenu, oh! la la! dans l’Évangile, détenu dans la Parole, et tous les enfants que vous mettez au monde le sont aussi, parce que vous êtes un prisonnier.

[467] Vous ne pouvez pas commettre un adultère; vous êtes déjà fécondé. Gloire! Il ne peut pas s’implanter. La matrice de la vie est fermée à toute autre chose. Vous êtes déjà à Lui, par prédestination. Cette Semence a pris Vie. Rien du monde ne peut entrer. Oh! Oh, comme nous aimerions rester environ une heure là-dessus! Je suis sûr que vous comprenez. Voyez? À Christ, et à Lui seul — c’est déjà terminé. La Semence était là. La Semence était déjà là. Quand y a-t‑Elle été placée? “Avant la fondation du monde, Il nous a prédestinés à la Vie Éternelle.” Et dès que le Flot vivifiant, alors que cette Semence se trouvait là… D’autres semences qui auraient voulu entrer n’arrivaient pas à s’implanter, elles n’y arrivaient pour ainsi dire pas du tout. Mais quand cette Semence-là est entrée, cela a vite fermé la matrice; toutes les autres semences ont été chassées, voyez, comme ça.

[468] Et vous êtes devenu un prisonnier, encerclé, en Christ. Christ en vous, Sa Vie produisant la preuve de ce qu’Il est, Ses signes. Oh! la la! la la! Regardez, produisant les signes de Sa Vie comme preuve de Sa résurrection, prouvant au monde que c’est la Vie Éternelle, c’est ce qui confirme au monde que nous sommes vivants en Lui. Pensez-y, vivants avec Dieu, notre Rédempteur, qui nous a créés précisément dans ce but-là, l’Église, et Sa Vie créatrice est en nous.

[469] C’est ainsi que Moïse a pu dire, par la Parole de Dieu : “Qu’il y ait”, et il y a eu des mouches. Un Dieu qui peut créer des mouches peut créer des écureuils. Voyez?

[470] Il peut faire tout ce qu’Il veut. Il peut créer. Il peut tout faire. Il est Dieu. Exactement le même Dieu, cette Vie créatrice, vous voyez, qui est en vous, peut… Vous êtes un prisonnier; vous ne pouvez pas prononcer la chose, tant qu’Il ne vous dit pas de prononcer la chose. Mais, une fois que vous l’avez prononcée, c’est la Parole de Dieu. Il a confirmé que c’était bien cela. Tout le reste est juste, et Il sait qu’une fois que la chose a été prononcée, il doit en être ainsi. Voyez?

[471] Moïse a pris son bâton et a dit : “Qu’il y ait des grenouilles” — parce que Dieu avait dit : “Qu’il y ait des grenouilles.” Il n’a fait que retransmettre cela. C’est vrai. Et il y a eu des grenouilles dans tout, partout il y a eu des grenouilles. D’où sont-elles venues? Personne ne le sait. Auparavant elles n’étaient pas là. Mais le Créateur, Dieu, agissant par un homme, a créé des choses, une espèce vivante.

[472] Le Dieu même qui a créé la première grenouille peut créer la deuxième grenouille. Il crée toutes les grenouilles. Oh! la la! Vous voyez ce que je veux dire? Il a créé le premier écureuil, Il crée le CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 67 deuxième écureuil, Il peut créer n’importe quel écureuil; Il peut créer des écureuils là où il n’y a pas d’écureuil. Il peut faire tout ce qu’Il veut! Il est Dieu! Il est Dieu! Sa Vie! Oh! la la! Quand j’y pense, ça me donne des frissons! Oui.

[473] Oh, pour vivre avec Lui : rentrant à la Maison avec Lui, pour vivre avec Lui! Rentrant à la Maison avec Lui, pour vivre avec Lui pour toujours, en ayant la Vie Éternelle!

[474] Voilà le grand mystère de l’amour de Dieu exprimé : Dieu et l’homme sont devenus un. Voyez? Tout ça, c’est Dieu et l’homme, qui sont un. Dieu et l’homme étaient un là-bas; et Dieu et l’homme sont un ici. Voyez? De quoi s’agit-il? D’être remplis de Son Esprit, et que Lui, Il ait la prééminence. Voilà ce que Dieu allait accomplir, c’est le dessein de Dieu, de faire cela : qu’Il soit en Christ; et que Christ soit en nous; et que tous ensemble, nous soyons un. Le Saint-Esprit, la même chose : Il l’a révélé à Christ, Il le révèle ici — la Puissance créatrice surnaturelle. Oh! la la!

[475] Le même Dieu qui a pu—qui a pu dire tout cela par Moïse : “Qu’il y ait des grenouilles”, ce même Dieu a pu se tenir là : “Que cette eau se change en vin.” Voyez? Amen. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Il est le même Dieu, le même.

[476] Il ne change pas du tout. C’est Dieu dans l’homme. C’est Sa manifestation. C’est ce qu’Il est en train de révéler. C’est ce qu’Il essaie de faire, et la Parole même de Dieu révèle Cela. Elle montre que l’homme ne peut pas créer; Dieu est le Créateur. Alors ce n’est plus l’homme, c’est Dieu le Créateur, dans l’homme, c’est-à‑dire Son Église maintenant. Amen!

[477] Rentrant à la Maison, au Ciel, pour vivre avec Lui toujours. Dieu, qui exprime Son amour Éternel à l’Église.

[478] Écoutez, écoutez bien maintenant. Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Aucune autre église, aucun autre signe, aucune autre association, aucun autre gouvernement, aucun autre témoignage, aucun autre credo, aucune dénomination, rien d’autre que Ceci n’est accepté. Dieu n’accepte rien d’autre que cela : “Christ en vous, l’espérance de la Gloire”, c’est la seule chose que Dieu reconnaît comme valide. Aucune association, aucune église, aucun credo, aucune dénomination, rien du tout; tout le reste est mort. Ce sont des fragments qui doivent être coupés, retranchés de là, pour que Christ puisse vivre, en ayant la prééminence en vous.

[479] Sans se reporter! J’ai une branche ici qui dit : “C’est mon organisation.” Ça aussi, ça doit être coupé. “J’ai mon untel ici. Ceci dit ceci. Ma mère dira que je suis un exalté.” Ça aussi, ça doit être coupé. Voyez? “Eh bien, je sais que mon mari veut que je porte ces shorts.” Ça aussi, ça doit être coupé. Voyez? Ça doit être coupé et retranché, jusqu’à ce qu’il ne reste plus que vous et Christ seuls. Voyez? Hm!

[480] Pensez-y! Par la Présence vivante du Christ vivant, par la Parole vivante; oh, le Christ vivant, la Présence vivante, la Parole vivante! Observez! Par Sa propre confirmation personnelle, personnelle, Il démontre qui est Son Église.

[481] Pas des membres! Il ne l’a jamais fait du temps de Moïse. Il ne l’a jamais fait du temps de qui que ce soit d’autre, à la fin du monde, quand il allait y avoir une destruction. Du temps de Lot, ce n’était pas par une adhésion. C’était une confirmation personnelle, Dieu en chair, voyez, une confirmation personnelle.

[482] Souvenez-vous! Pensez-y, là : des gens qui sont nés de Son Esprit, dans un temps comme celui-ci, dans ce grand âge dénominationnel où nous vivons, et le Dieu vivant prend Sa Parole vivante et—et La confirme, personnellement — cette Vie qui est dans la Parole, le germe qui est dans la Semence! Et la Parole est une Semence qu’un semeur est allé semer. Et la Vie, c’est Christ, dans la Parole, en vous, personnellement; confirmant quelque chose que vous ne pouvez pas faire, prouvant Lui-même que ce n’est pas vous, mais que c’est Lui. Et vous êtes devenus un : un—un—un esclave par amour pour Lui, pour pouvoir être une Épouse.

[483] Grâces soient rendues au Dieu vivant, qui a créé les cieux et la terre et tout ce qui s’y trouve! Ce n’est pas étonnant “qu’Il soit l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et la Postérité de David; l’Étoile brillante du matin”. Il est le tout-en‑tout.

[484] Sa Présence dans l’individu, avec une confirmation personnelle : Il S’exprime Lui-même, la Parole vivante qui a été promise pour ce jour, qui S’exprime à travers vous, une confirmation de la grande révélation de Dieu. Regardez, uniquement dans un individu, jamais dans un groupe! Un individu; pas dans un groupe! Son identification se fait avec l’individu. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Pas avec les méthodistes, pas avec les baptistes, pas les presbytériens, pas les luthériens, pas les pentecôtistes, mais en tant qu’individu!

[485] “J’en prendrai un et J’en laisserai un; Je les séparerai.” C’est vrai. “De deux personnes qui seront dans un champ, J’en prendrai une et J’en laisserai une. De deux personnes qui seront au lit, J’en prendrai une et J’en laisserai une.”

[486] Ce n’est pas un groupe. C’est une confirmation personnelle, un enfant de Dieu fécondé, rempli du Saint-Esprit, tellement abandonné à Dieu que rien d’autre ne l’intéresse. Et le Saint- Esprit vit Sa propre Vie, la fait palpiter en lui, manifestant cette confirmation personnelle—personnelle, la Parole Elle- même S’exprimant devant les gens et devant le monde.

[487] Comment le monde peut-il passer aveuglément à côté de quelque chose comme ça? Tout comme les catholiques qui ont CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 69 passé à côté de saint Patrick et ne l’ont reconnu qu’après sa mort. Ils ont fait la même chose avec saint Martin, ils ne l’ont pas reconnu. Ils ont fait la même chose dans tous les âges.

[488] Ils ont fait la même chose à Jeanne d’Arc. L’église catholique l’a brûlée comme sorcière, parce qu’elle était spirituelle. Environ cent cinquante ans plus tard, ils ont déterré les corps de ces prêtres et les ont immergés, pour faire pénitence.

[489] Ça passe tout près d’eux, et ils ne le reconnaissent qu’une fois que ce n’est plus là. Ça ne captive que les Semences prédestinées, que Dieu a prédestinées avant la fondation de la terre. La même chose est passée du temps de Noé, la même chose est passée du temps de Moïse, du temps d’Élie, du temps des prophètes, du temps de Jésus, et ainsi de suite jusqu’à cette heure-ci. La personne fécondée — qui a en elle la Semence de Dieu, la Parole qui Se manifeste — est tellement abandonnée à la volonté de Dieu que la Parole, et la Parole seule, Se manifeste dans cette personne, qui est prisonnière, un individu.

[490] Pas question de dire : “Mon église…” Allons, “mon église” n’a rien à voir là-dedans.

[491] C’est un individu, une seule personne! Tout l’enfer est contre cet Enseignement. Tout l’enfer est contre cette Vérité, mais c’est la Vérité.

[492] Jésus n’a jamais dit : “Bon, Pierre, toi et Jean, et tous les autres, maintenant que vous avez reçu la révélation, toute l’église est sauvée.” Non.

[493] C’était adressé à lui, personnellement. “Je te dis, à toi,” pas à eux, “à toi, que tu es Pierre; sur ce roc Je bâtirai Mon Église.” Le mot Pierre signifie “une pierre”. La pierre signifie “celui qui a confessé”, ou “celui qui est séparé”.

[494] Sur une certaine pierre, sur une certaine chose; voyez, celui qui est appelé à sortir, l’Église qui est appelée à sortir; sur cette pierre, sur cette “révélation”. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mais c’est sur cette révélation, ce groupe appelé à sortir, c’est en eux que Je bâtirai Mon Église. Et toutes les portes de l’enfer ne pourront jamais tenir contre elle.”

[495] “Il ne se perdra pas un seul cheveu de votre tête. Vous êtes à Moi! Je vous ressusciterai au dernier jour; Je lui donnerai la Vie Éternelle et Je le ressusciterai aux derniers jours.” La voilà, la révélation. Pas eux, mais “lui”, un individu! Pas un groupe; un individu! Tout l’enfer est contre ça.

[496] Mais Son mystère est révélé seulement à Son Épouse bien- aimée. C’est la seule qui pourra le voir.

[497] Il a dit : “Ésaïe a bien parlé de vous, hypocrites, serpents dans l’herbe. Vous allez quelque part et vous dites : ‘Oh, les grands et saints prophètes! Nous marquons leurs tombeaux. Nous les polissons.’” Il a dit : “C’est vous qui les y avez mis.” Est-ce qu’Il l’a dit?

[498] Il dirait la même chose aux églises catholiques de leur temps, alors que les prophètes de l’Ancien—l’Ancien Testament leur avaient été envoyés, avant Nicée, Rome, là-bas, et l’élection. Ces vieux prophètes se sont présentés là, ils mangeaient des larves et des choses qu’ils trouvaient dans le sol, ne portaient même pas de vêtements, ils étaient enveloppés d’une peau de mouton — et ils ont essayé de défendre cette Vérité de la Bible. Mais l’église catholique voulait sa conception intellectuelle. Alors ils ont présenté… Et puis sont venus saint Irénée, Polycarpe, Martin, tous les autres. Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils les ont mis dans le tombeau, Jeanne d’Arc, saint Patrick et les autres. C’est eux qui les y ont mis, maintenant ils font marche arrière et blanchissent les murs, comme ils l’ont fait pour Jeanne d’Arc. Qu’est-ce qu’ils ont fait? C’est eux qui les y ont mis!

[499] Alors je dis, comme Son Esprit s’adresse à vous : “Murailles blanchies! Hypocrites, vous prétendez être quelque chose, alors que vous adoptez la conception intellectuelle des hommes et laissez tomber la Parole. Plutôt que d’être fécondés par la Semence de Dieu, la Parole en vous, vous avez accueilli tout ce qui est hybride.” Ce n’est pas étonnant qu’elle soit assise là comme une “prostituée”, parce qu’elle “commet des fornications spirituelles”, en enseignant aux gens les choses de l’homme et non les choses de Dieu.

[500] Mais Il a dit : “Ne crains point, petit troupeau, votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume.” C’est vrai. Certainement. Là nous y sommes.

[501] La Bible, dans l’Apocalypse, dit : “Cette grande ville a la royauté sur tous les rois de la terre.” Il est dit qu’elle était une “prostituée”. Qu’est-ce que c’est? Une femme qui prétend être une dame et qui commet la fornication. “Elle tenait dans sa main une coupe”, pour porter un toast au monde, “des…remplie des impuretés des abominations de ses fornications.” Et elle avait des filles, les églises protestantes, qui sont toutes sorties d’elle, qui ont ses mêmes fausses doctrines, les mêmes baptêmes, et les poignées de main au lieu du baptême du Saint-Esprit; et leur fausse doctrine de “Père, Fils, Saint-Esprit”, et tout ça, au lieu de prendre le Nom de l’Épouse…de l’Époux, et tout. Vous dites : “Ça ne change rien, ça.” Bien au contraire.

[502] Si je mets mon nom sur un chèque et que je dis : “le révérend”, à l’ordre du “ministre”, ou autre chose, on ne donnera pas un sou contre ça. C’est vrai. Ce sera refusé à la banque. Oui. Remarquez. Très bien.

[503] Mais tout ce mystère est révélé seulement, comme Il l’a promis, à Son Épouse. L’enfer est contre cette Vérité, la CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 71 révélation de ce mystère. Mais l’Épouse s’appuie fermement sur elle. C’est Sa position.

[504] Pourquoi as-tu faim, Église, pourquoi as-tu soif? C’est le Père qui essaie de te révéler ce secret caché. Mais tu laisses tellement de choses sortir ça de toi. Tu laisses ton travail, tu laisses ta femme, tu laisses ton mari, tu laisses tes enfants, tu laisses les soucis du monde, tu laisses un pasteur, tu laisses quelqu’un d’autre sortir ça de toi, alors que tu sais que, tout au fond de ton cœur, tu as soif, tu as faim. C’est Dieu qui essaie de te révéler cela, tu vois, la révélation. Le dernier jour est arrivé. Remarquez, là.

[505] Regardons encore ceci. Je ne peux pas laisser tout ça de côté. Voyez? Je veux que vous regardiez ici un instant maintenant, et nous terminerons dans quelques instants. Vous serez… Accordez-moi toute votre attention pendant un instant.

[506] Remarquez, Colossiens, le verset 18, ici. Dans l’Épître aux Colossiens, le verset 18. Or il est la tête de l’Église, du corps; il est le commencement, le premier-né d’entre les morts, afin— afin d’avoir en tout la prééminence.

[507] “Il est la Tête de l’Église, qui est Son Corps, et Il veut avoir la prééminence.” Écoutez maintenant, écoutez bien, pendant que nous avançons. Quoi? Il doit être la Tête du Corps, du Corps de Son Épouse, qui a été prise de Lui; chair et os, comme avec Adam, voyez, l’Épouse.

[508] “Né d’entre les morts”, voyez, c’est-à‑dire né d’entre les morts, du péché de l’incrédulité.

[509] Qu’est-ce qui a tué Ève? L’incrédulité. Pas vrai? Leur incrédulité à l’égard de quoi? Par, à cause de l’in‑…l’incrédulité à l’égard de Dieu? Non. Elle avait foi en Dieu. Bien sûr. Est-ce qu’elle a dit : “Il n’y a pas de Dieu”? Non monsieur. Ce n’était pas une incrédule. “Eh bien,” a-t‑elle dit, “tu sais, je ne crois pas du tout Sa Parole”? Oh non. Elle a cru tout sauf une seule petite chose. Voyez?

[510] Or, la Bible ne dit-Elle pas, dans le Livre de l’Apocalypse, Jésus a dit Lui-même : “Moi—Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour vous attester ces choses”? “Quiconque En retranchera une seule Parole ou Y ajoutera une seule parole.” Et s’il a fallu qu’il y ait tout ce chagrin et toute cette douleur, parce qu’une femme a douté d’une seule Parole de Dieu, est-ce qu’Il va vous laisser revenir, si vous doutez d’une seule Parole? Ce serait injuste de Sa part. Oui. Voyez? Voyez, ce ne serait pas bien. Il a condamné…

[511] Voici un homme qui se tient là, il a causé tout ce chagrin, à cause d’une seule parole qui a été mise en doute; puis il continue et acquiert des années d’expérience et tout, et la Bible et tout le reste, et d’autres qui ont donné leur vie pour ça; ensuite dire : “Oh, vas-y, tu peux en manger. Ça ne fait rien, Je vais quand même te laisser revenir”? Oh! Dieu ne fait pas acception de personnes, mais…?… Voyez? Voyez? Dieu ne fait pas acception de personnes. Maintenant remarquez.

[512] Remarquez, là. “Il est la Tête du Corps” qui, par une naissance, s’est relevé du péché, de l’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu. Ce qui exc‑…ce qui excuse toute dénomination, tout credo, voyez. L’incrédulité à l’égard de la Parole, qui est Lui-même, la Parole de Vie. Voyez? Seule la Parole a la Vie. Toute autre parole est un hybride. Peu importe combien elle Y ressemble, ce n’est pas la Parole.

[513] La Parole produit Sa propre Vie, et Ève L’a troquée contre une connaissance personnelle. Vous voyez comment l’église l’a fait aujourd’hui? Par la compréhension d’un homme. Moïse avait une grande compréhension de Dieu, jusqu’à ce qu’il rencontre le buisson ardent, et alors il a vu son échec. Le buisson ardent avait ce qui manquait à Moïse. La Parole a ce qui manque à la dénomination. “Lui, la Tête, est les prémices de la résurrection.”

[514] Nous allons nous écarter de cette “révélation” — encore un petit moment, si vous êtes d’accord. [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Très bien. Très bien, bon, alors encore un petit peu.

[515] “Il est les prémices de la résurrection.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Observez. Alors, qu’est-ce qu’Il est? “Il est la Tête du Corps, qui est Son Église, Son Épouse.” Oui.

[516] Alors le Corps-Épouse doit suivre la Tête, car il est une partie de Sa résurrection et une partie du mystère. Il est impossible qu’il n’y aille pas. Oh! la la! Il est une partie du mystère de Dieu : comme Dieu S’est révélé ici et L’a ressuscité par la Parole, de même Il révèle Son Église et La ressuscite par la même Parole. C’est une partie de Son triple mystère.

[517] De même que la Tête a été retirée de la tombe, de même le Corps doit Le suivre et retourner en Éden. Là où est la Tête de la famille, l’Homme, l’Époux; l’Épouse étant le Corps de l’Époux, doit suivre, l’Épouse, parce que c’est Lui la Tête. Et la Tête s’est révélée et est revenue avec la Vie Éternelle; alors le Corps doit suivre ça, parce que c’est de nouveau Mari et Femme. Amen! Pourvu que vous soyez fécondé par la même Parole, qui est Son Corps; vous avez pris Son Corps, vous êtes alors entré en Lui quand vous avez pris la Parole. Pas le credo; la Parole! Oh! la la!

[518] Est-ce que ça ne pourrait pas servir de sujet pour continuer cet après-midi? Hein? Oh, ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Voyez? Pensez donc à ça maintenant, ce que c’est.

[519] Par conséquent, le Corps ne peut pas reconnaître… Ne manquez pas ceci. Le Corps, par conséquent, ne peut pas reconnaître d’autre chef que la Parole. En effet, la—la Tête est CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 73 reliée au Corps, et la Tête est la Parole, et c’est la même Parole — un seul Chef! Par conséquent, les dénominations, et les saints pères, et tout le reste, c’est du vrai fumier. Il y a un seul Chef, c’est Christ. Le Corps ne reconnaît qu’une seule chose : la Parole!

[520] Maintenant, montrez-moi quelqu’un, quelque part, qui a été baptisé, dans le Corps, au nom “du Père, du Fils, du Saint- Esprit”? Alors vous, qu’est-ce que vous reconnaissez? Voyez, je suis conscient que je m’adresse à des milliers de personnes, par la bande magnétique, vous savez; nous avons un ministère de bandes dans le monde entier. Dans quel nom vous êtes-vous fait baptiser? “Car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné,” dit la Parole, “par lequel l’homme puisse être sauvé.” Si vous vous faites baptiser pour montrer que vous croyez au Christ, et qu’ensuite vous revêtez un nom de credo, alors vous êtes un hybride. Si vous n’êtes pas exactement comme cette église et exactement comme leur enseignement…

[521] Alors vous, les catholiques, voyez, comment pouvez-vous vous placer sous la juridiction d’un pape maintenant, en disant qu’il est, par succession apostolique, le successeur de Chri‑…de Pierre, alors que l’enseignement de ce pape et de cette église est tellement en contradiction avec cette première Parole, que Dieu avait reconnue, par des signes et des prodiges, comme étant Son Église? Et de voir cette même Parole apportée aujourd’hui dans toute Sa pureté, présentant la même résurrection que celle qu’Il avait eue à l’époque, Dieu vivant au milieu de Son peuple, faisant les mêmes choses — et après ça vous pouvez reconnaître un chef à Rome?

[522] Notre Chef à nous est au Ciel. Je ne m’en irai pas à Rome; je m’en irai au Ciel, quand je mourrai. Voyez? Voyez? Le Chef est au Ciel.

[523] Et le Corps doit suivre la Tête, comme la femme suit le mari. En effet, ce n’est pas Adam qui a été séduit, il a accompagné Ève. C’est Ève qui a été séduite, c’est elle qui s’est rendue coupable de transgression, sinon la résurrection complète de tout le Corps se serait produite le jour où le Seigneur Jésus est sorti du tombeau. Mais il fallait qu’Il La rachète, Elle qui est Son Corps. Pour pouvoir venir auprès de Lui, il faut qu’Elle soit rachetée. Le voyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh! la la! Voyez, ça n’aurait pas pu se produire à ce moment-là. La rédemption est en cours.

[524] Maintenant, vous voyez les Sceaux? Alors qu’Il est en train d’accomplir là Son œuvre de médiation, d’accomplir le rachat, mais, un jour, Il s’avance pour prendre ce Livre qu’Il a racheté. Et tous ceux qui sont dans ce Livre, en fait, c’est Lui, car c’est là le croyant, les paroles dans le Livre, et la Parole, c’est Lui. Et tous ceux qui sont là-dedans — Il s’avance pour prendre ce Livre de la Rédemption, ceux dont les noms ont été écrits dans le Livre avant la fondation du monde, quand Il a été immolé comme Agneau.

[525] Et Le voici aujourd’hui, dans Sa Parole, manifestant la même chose qu’à l’époque. Elle ne peut pas reconnaître d’autre chef. Non monsieur. Il n’y a pas d’évêque, rien du tout. Elle reconnaît un seul Chef, c’est Christ, et Christ est la Parole. Oh! la la! Fiou! J’aime ça. Hm! Oui monsieur.

[526] De même que la Tête a été retirée de la tombe, de même Son Corps doit Le suivre jusqu’en Éden. Par conséquent, le Corps ne peut pas reconnaître d’autre chef que ce Chef : la Parole.

[527] Aucune dénomination ne peut Y ajouter quoi que ce soit. “Car quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, Y aura retranché quelque chose.” Vous êtes mortes, vous vous êtes hybridées aussitôt. La voilà, tenant dans ses mains ce témoignage, “les impuretés de ses fornications, commettant un adultère spirituel” à l’égard de la Parole même qu’elle prétend croire. Voyez?

[528] Donc, c’est la Parole ou rien. C’est exact. Lui, la Parole! Comment savez-vous que c’est vrai? Lui, la Parole, se confirme. Voyez? Lui, la Parole, correctement confirmé, est le Chef, la Tête de l’Église. Il est la Parole, le Chef. Il est correctement identifiable, identifié, confirmé, par Son propre Esprit, qui est dans l’Église Elle-même, la personne. Lui-même Se manifeste, comme confirmation, ce qui est une preuve directe pour le Corps entier. Alors, vous n’avez pas besoin de credos. Les dénominations ont péri. Mais le Chef Lui-même, reconnu dans le Corps par des identifications personnelles, voyez, Il S’identifie, Il prouve au Corps qu’Il est le Chef. Alors, nous sommes unis sous un seul Chef confirmé, qui est Christ, la Parole de Dieu [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.], et non sous une église, quelle qu’elle soit.

[529] Alors, notre Chef est un Royaume. “Le Royaume de Dieu est au-dedans de vous”, dit la Bible, Jésus. Le Royaume! Nous ne sommes pas une dénomination. Nous faisons partie d’un Royaume, et le Royaume, c’est la Parole de Dieu faite Esprit et Vie dans notre propre vie, accomplissant en ce jour-ci chaque promesse, tout comme Elle l’avait fait en ce jour-là, quand la Parole et Dieu étaient Un. Et aujourd’hui, la Parole et Dieu sont un dans Son Église, ce qui fait de la Parole le Chef du Corps qui est racheté, afin d’apporter le Message en ce dernier jour; et d’être ressuscités d’entre les morts, à la résurrection, pour retourner, et être rétablis comme étaient Adam et Ève au commencement, dans le jardin d’Éden. Le triple mystère de Dieu : Son Corps! Oh! la la! Soyez très attentifs, là : comme Israël autrefois, dans les types. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 75

[530] Est-ce que je prends trop de temps avec ça? [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.] Ne me laissez pas, ne me laissez pas m’attarder… Maintenant écoutez. Il ne nous reste plus qu’une vingtaine de pages. Voyez? Voyez? Mais maintenant je… Encore un petit peu, là, et ensuite—ensuite je vais vous quitter, jusqu’à l’été prochain, ou un autre moment, si le Seigneur le veut. Voyez?

[531] Maintenant regardez. Remarquez maintenant : unis ensemble sous un seul Chef, de la même manière que le type d’Israël autrefois. Maintenant, vous saisissez? Comme Israël autrefois : un seul Dieu, confirmé par une Colonne de Feu, et qui a révélé par un prophète qu’Il était la Parole. Le même Dieu, la même Colonne de Feu, la même manière de faire; Il ne peut pas changer de manière de faire. Est-ce que… C’est absolument parfait. N’est-ce pas? Voyez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[532] Un seul Dieu! Combien de Dieux Israël avait-il? [L’assemblée dit : “Un.”—N.D.É.] Combien l’Épouse En a-t‑Elle? [“Un.”] Combien y En aura-t‑il jamais? [“Un.”] Certainement. Certainement.

[533] Voyez, sous la conduite du Saint-Esprit, qui était la Colonne de Feu, du temps de Moïse, le grand prophète. Il était dirigé par une Colonne de Feu. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Très bien. En route vers un pays promis.

[534] Et dans l’âge du Christianisme, il y a eu un seul Dieu, et Il est apparu sous la forme d’une Colonne de Feu à un prophète appelé Paul, qui a été envoyé vers les nations pour faire sortir du milieu d’elles un peuple, à cause de Son Nom. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[535] Et dans les derniers jours, Il est descendu de la même manière, confirmant qu’il s’agit bien de Lui, voyez, par le même signe, le même prodige, la même Colonne de Feu, le même Évangile, la même Parole, la même manifestation.

[536] Son Corps fera les œuvres qu’Il a promises, entre autres dans Marc 16. Son corps à Lui n’est pas resté dans la tombe, mais a été admis avec Lui dans la résurrection. Est-ce que vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, le Corps de Ses enfants qui croient ne restera pas dans la tombe quand Il viendra, mais sera admis avec Lui, parce qu’Il est mort dans le but de ressusciter Son Épouse, le Corps. Admis, parce que c’est bien Son Corps, puisque c’est la Parole. Il est si totalement séparé des choses dénominationnelles et abandonné à Lui, Lui qui est la Parole. Voyez? Et il est admis avec Lui, parce que maintenant nous avons les prémices de notre résurrection, puisque nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, que nous sommes devenus Ses prisonniers. Et Dieu nous prouve, en étant le Chef de chacun en particulier, qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, en ce qu’Il fait par l’Église les mêmes choses qu’Il avait faites autrefois : “Lui en Moi, et Moi en Lui, en vous”, vous savez, et ainsi de suite. C’est vrai.

[537] Son corps n’est pas resté dans la tombe. Il a été admis avec Lui dans la résurrection, comme Lui l’est maintenant, écoutez, voici ce que cela signifie : Sa Parole — qui est Lui — a été, a commencé à être ressuscitée. La Parole qu’il y a eu tout au long des âges, de Luther, de Wesley, voyez, a commencé à retrouver Sa puissance; là-bas Elle avait commencé à agir, puis Elle a agi un peu plus, et maintenant Elle arrive à une identification. Voyez? Observez. Maintenant, la Vie qui est dans le Corps est une confirmation que l’Enlèvement est proche. Quand vous voyez le Chef et le Corps devenir Un, et le Chef Se manifester dans la plénitude de Sa mesure, ça montre que le Corps est sur le point d’être accueilli auprès de Son Chef. Les nations se disloquent, Israël se réveille.

[538] Vous voyez ce que je veux dire? Il a commencé à donner Vie à Son Corps, (pourquoi?) Celui qu’Il a racheté. L’œuvre de médiation est accomplie, Il transmet Sa Vie au Corps, une confirmation en vue de l’Enlèvement. Souvenez-vous maintenant, dans le dernier jour…

[539] Je—je, si vous le voulez bien, supportez-moi encore un peu avec ceci, là—là, ce sera bien. Je ne veux pas que vous le manquiez. Je—je, et il faut que je—il faut que je mette ça sur la bande maintenant, vu que je suis déjà arrivé jusque-là. Encore une remarque importante que je veux faire, même s’il faut que je la survole en partie.

[540] Maintenant remarquez. Écoutez ceci. Maintenant voici la chose formidable. Maintenant, ici il faut être attentifs. Souvenez-vous : dans les derniers jours, il y aura exactement un retour et une confirmation du premier jour; voyez, Adam et Ève, mari et femme, pas de péché, la Vie; puis la chute. Remarquez, remarquez bien. Retenez-la bien. Oui.

[541] Remarquez. Qu’est-ce qui l’a causée? Lucifer! Lucifer fait maintenant ce qu’il a fait la première fois.

[542] Tout comme le royaume des nations avait été introduit sous le roi Nebucadnetsar, la race des nations avait été confirmée par un prophète qui pouvait interpréter des langues inconnues, des visions, des songes. Et ça s’est poursuivi, sans qu’on ait quoi que ce soit, le royaume s’est perpétué dans les nations, comme ça, en descendant dans les Mèdes et les Perses, et le fer et ainsi de suite, et dans les pieds il s’en va comme il est venu, de nouveau, le royaume des nations.

[543] Remarquez, Lucifer, dans les derniers jours, fait ce qu’il a fait au début. Qu’est-ce que Lucifer a fait? La première chose que Lucifer a faite pour briser la communion entre Dieu et l’homme, CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 77 il a voulu se construire un royaume uni qui soit d’une splendeur plus grande et d’une culture apparemment plus poussée, un royaume plus grand que celui qu’avait Michel, Christ.

[544] Vous avez saisi? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Bon, maintenant, si vous ne saisissez pas, levez la main, je vais le répéter, vous voyez. Voyez?

[545] Lucifer, au commencement, le dessein de son cœur, c’était de réaliser dans le Ciel quelque chose de plus éclatant et de plus grand que ce que Christ avait. Pas vrai? D’une culture apparemment plus poussée, plus beau, avec plus de splendeur que le Royaume de Christ. Est-ce que vous croyez que nous aurons des automobiles dans le Millénium, et des avions? Voyez? Vous voyez ce que fait Lucifer?

[546] Maintenant, les grandes dénominations intellectuelles et luxueuses font exactement la même chose, elles se rassemblent pour faire la même chose. Voyez? Elles se rassemblent et forment des dénominations entre elles, chacune essayant de surpasser l’autre. Et maintenant elles ont tellement de splendeur qu’elles ne savent pas faire autrement que d’unir tout ça avec l’église catholique. Voyez? De nouveau Lucifer, qui construit un plus grand royaume, pour expulser les gens qui ne croient pas aux dénominations; et même prendre leurs églises et en faire des dépôts, et les pasteurs de ces églises n’ont absolument aucun droit.

[547] Un homme qui est un homme envoyé de Dieu ne resterait jamais dans une dénomination après avoir entendu Ceci ou avoir vu Ceci, s’il—s’il a eu assez de cran pour aller voir ce qu’il En était. Certainement. Voyez? Je ne dis pas ça pour critiquer, je le dis pour présenter la vérité, voyez, pour que ce soit révélé.

[548] Remarquez, en ces derniers jours, Lucifer fait la même chose. Pouvez-vous voir ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Le diable fait la même chose, il bâtit une église hybride, hybride par des membres hybrides, hybride par la connaissance plutôt que la Parole, par des hommes intellectuels plutôt que des hommes nés de nouveau, il construit un royaume intellectuel qui éclipsera le tout petit troupeau de Christ. Voyez? Qu’est-ce qui a fait ça? Des anges déchus.

[549] La Bible dit que ce sont des anges déchus qui ont écouté Lucifer au lieu d’écouter Christ, à Qui ils avaient jadis appartenu. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[550] Maintenant écoutez bien : “des anges déchus”. Quelle sorte d’anges? Luther, Wesley, catholiques, pentecôtistes, qui n’ont pas gardé la dignité de leur rang, comme les Anges l’avaient fait, et qui ont sombré dans l’organisation, comme celle du repaire principal de Lucifer, à Nicée. Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont organisé une grande association œcuménique de ministres, afin de faire “une image à la bête”, comme la Bible le dit. Et ils sont en train de bâtir une économie chrétienne qui fermera les portes de cette église-ci et d’autres comme elle. Vous voyez Lucifer à l’œuvre?

[551] J’essaie de vous apporter la triple révélation, ou le triple mystère de Dieu.

[552] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils se sont entièrement livrés aux raisonnements de la sagesse et de l’instruction, comme l’avait fait Ève, c’est ce qu’ont fait les anges déchus. Wesley était un homme de Dieu; mais qu’est-ce qui est venu après lui? Des anges déchus sont entrés là-dedans. Ces anges, c’était quoi, au départ? Des êtres créés par Dieu, mais ils se sont laissé séduire par la sagesse de Lucifer, ils se sont laissé séduire par la sagesse de Lucifer— Lucifer. Et vous voyez ce qu’ils sont devenus? Des anges déchus. Et les organisations ont eu pour point de départ des hommes de Dieu qui sont allés établir des Vérités sur la terre; avant que cette Vérité puisse se répandre, être proclamée et conduire jusqu’à la véritable révélation de Christ, des anges déchus sont entrés là, ont pris le contrôle et en ont fait des dénominations.

[553] C’est pour cette raison que la révélation du mystère des Sept Sceaux devait être dévoilée.

[554] Maintenant vous le voyez? Ce qu’ils ont laissé de côté, si Luther avait continué, il en serait venu à ceci. Si Wesley avait continué, si la pentecôte avait continué, qu’est-ce qu’ils auraient fait?

[555] Maintenant il n’y a qu’une chose qui puisse arriver. Il faut qu’il y ait un Message, au temps de la fin, où plus rien d’autre ne peut faire suite à Cela. Et maintenant le monde œcuménique a établi un régime tel qu’aucune dénomination ni rien d’autre ne puisse y faire suite : vous êtes dedans, ou vous n’êtes pas dedans. Le fruit est au sommet de l’arbre, et la Lumière brille sur ce fruit prédestiné. Elle est en train de mûrir, de devenir un fruit, semblable à Christ, présentant la même douceur et la même délicatesse, l’Esprit même qu’Il avait en Lui. J’espère que vous le voyez! Voyez?

[556] Je—je cherche à inclure trop de choses dans la même journée. Je vous épuise. [L’assemblée dit : “Non.”—N.D.É.]

[557] Alors, regardez, ils se sont entièrement livrés aux raisonnements, entièrement livrés aux raisonnements de la dénomination. “Pourvu que je fasse partie de ceci! Le—le maire fréquente cette église.” Voyez? “Pourvu que je sois méthodiste, ou presbytérien.” Regardez un peu où elles ont abouti. Or, comme je viens de l’expliquer, ces branches ont été retranchées. Elles sont mortes. Elles ne sont plus reliées à Christ; elles produiraient la même Vie. Elles ne sont pas reliées à Cela.

[558] Mais elles sont—elles sont comme des agrumes. Toutes les variétés d’agrumes peuvent vivre sur un arbre porteur d’agrumes, mais elles produisent leurs propres fruits. Si vous CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 79 greffez du pamplemousse sur un—sur un oranger, il tirera sa vie de l’oranger, mais il produira des pamplemousses. Si vous y greffez du citron, c’est un agrume, il produira un de ses citrons aigres, bien qu’il vive de cette vie-là. Et c’est ce que font les dénominations, en s’affichant sous le nom de l’église.

[559] C’est l’Épouse qui est l’Arbre originel, l’Esprit originel. La révélation vient de Christ, pas de la dénomination. Christ! Remarquez.

[560] Qu’est-ce que la dénomination essaie de faire? De s’élever, comme Lucifer. Elles prétendent s’appeler “l’Église, l’Épouse”. En fait, elles sont, comme il est dit dans Apocalypse 17, la fausse épouse. Au-dessus du petit troupeau de Christ, l’Épouse — Lucifer se juge au-dessus et s’élève au-dessus de l’humble Parole, la Vérité de Dieu reçue par la connaissance de la révélation, et il s’est attribué une place en dispensant la théologie et l’instruction d’un séminaire, et c’est ainsi qu’elles se sont élevées. Et si vous ne faites pas partie de leur groupe, alors vous êtes considéré comme du rebut.

[561] Comme Lucifer l’avait fait au commencement, elles disent aux gens exactement ce que Lucifer avait dit à Ève : “Certainement que Dieu nous acceptera! Nous donnons à manger aux pauvres.” C’est bien. “Certainement qu’Il nous acceptera. Nous sommes une grande dénomination. Nous sommes une belle église. Voyons, regardez nos grands bâtiments! Regardez le grand nombre de membres que nous avons. Nous sommes des millions. Certainement que Dieu ne va pas rejeter ce groupe-là.”

[562] La même chose que ce que Caïn a fait : il a apporté les beaux fruits du sol qu’il avait cultivé, il a peiné et travaillé, il a apporté ces fruits, et a rejeté l’humble sang de l’agneau.

[563] Que Dieu ait pitié, que les hommes et les femmes n’aillent jamais penser que je dis ceci pour élever quelque chose, soit une révélation personnelle ou quelque chose comme ça. Je vous dis seulement la Vérité. Ne voyez-vous pas ce qu’ils sont en train de faire? Voyez? Je le dis avec force et durement, mais il faut enfoncer le clou jusqu’à ce qu’il soit rivé, si on veut que ça serve à quelque chose, voyez — jusqu’à ce que vous voyiez ce qu’il en est. Voyez?

[564] Donc, ils disent aux gens : “Certainement! Vous n’allez pas me dire que notre grande église catholique qui tient bon depuis tout ce temps, notre grande église méthodiste, et tout? Regardez nos prédécesseurs!” Voyez? Mais ils ont transgressé la Parole du Seigneur. Et Ève était à Dieu, elle faisait partie des Siens, et il… elle était un produit dérivé d’Adam; et, parce qu’elle a douté d’un seul Mot de la Parole de Dieu, voilà le résultat.

[565] Et voici Lucifer de nouveau à l’œuvre, aujourd’hui. Et, souvenez-vous, l’antichrist, ce n’est pas le communisme. L’antichrist ressemble tellement à la chose véritable que “cela séduirait même les Élus, si c’était possible”, a dit Jésus, Matthieu 24, “les Élus, si c’était possible”. Lucifer, de nouveau, Lucifer de nouveau rompt l’unité de Dieu dans l’homme, en—en limitant la Parole de Dieu à ses raisonnements. Par ce qu’il pense être vrai, et par ce qu’il pense, il viole la Parole de Dieu.

[566] Et il a fait la même chose du temps de Jésus. Et Jésus a dit : “Vous, par vos traditions, avez annulé l’effet de la Parole de Dieu.”

[567] Et les dénominations, par leurs raisonnements intellectuels organisés, ont annulé l’effet de la Parole de Dieu sur les gens. C’est vrai. Ils ne peuvent pas voir ce qu’il En est. Alors ils disent : “Où est le Dieu de la Bible?” Il est ici même. Il est la Bible, voilà ce qu’Il est.

[568] Remarquez, maintenant, Lucifer vient avec ruse et rompt l’unité de Dieu avec l’homme, exactement comme il l’avait fait en Éden, par les grandes tentations que représentent les promesses de pouvoir personnel et d’exaltation de soi. “Mais voyons, tu deviendrais peut-être évêque si tu restais avec nous. Tu deviendrais peut-être surveillant régional. Pourquoi irais-tu vers quelque chose comme Ça?” Voyez, ce sont les pentecôtistes, les catholiques, et tout ça; voyez, une grande fausse promesse, faite aux hommes, de recevoir de la puissance ailleurs que dans la Parole et la promesse de Dieu. Vous recevez de la Puissance quand le Saint-Esprit vient sur vous, pas quand vous devenez évêque, diacre ou quoi que ce soit. Voyez? Mais Lucifer est de nouveau à l’œuvre.

[569] Est-ce que cette église comprend ça? Levez la main pour que je voie. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien, alors je ne vais pas m’étendre plus longtemps là-dessus. Transgresser, se détacher de la Parole de Dieu! Voyez?

[570] Il a fait la même chose à Nicée, Rome. Vous savez ce que Constantin leur a donné? Vous avez étudié les Âges de l’Église. Il a donné… Ils n’avaient rien d’autre que Christ. Ils s’installaient dans des petits bâtiments délabrés, là où ils pouvaient, sur un sol dur en pierre. Vous savez ça, si vous avez vu ce qui est dit dans le Concile de Nicée, et le Concile avant Nicée, et les Pères à Nicée, et tout, et l’histoire de l’église. Ils n’avaient rien. Mais quand ils ont eu ce concile et ont introduit des éléments de paganisme romain dans le Christianisme, et ont mis en place des hommes saints, des évêques et tout le reste, des papes et ce genre d’absurdités, qu’est-ce que Constantin leur a donné? Je demande à n’importe quel théologien de me le dire. Il leur a donné des propriétés. Il leur a donné la liberté et tout ce qu’ils voulaient.

[571] Et ils ont troqué la Parole de Dieu contre la sagesse et la culture des hommes! Lucifer a fait là la même chose que ce qu’il avait fait dans le jardin d’Éden — et ils sont morts CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 81 aussitôt. L’Église pentecôtiste est morte à Nicée, Rome, mais doit ressusciter dans l’Arbre-Épouse, dans les derniers jours.

[572] Remarquez, Lucifer s’introduit avec ruse, comme il l’avait fait alors, et au moyen de tentations et de fausses promesses de puissance ailleurs, indépendamment de la Parole de Dieu. Il a fait la même chose à Nicée, Rome. Il fait la même chose aujourd’hui, au Conseil mondial des églises œcuméniques.

[573] “Unissons-nous tous”, dit le pape. “Je veux que tous mes frères œcuméniques là-bas s’unissent avec moi. Nous sommes un.” C’est vrai, pour ce qui est de ces organisations vous êtes un. Mais ça n’a rien à voir avec l’Épouse de Christ, ça; absolument rien, frère. Elle, vous ne L’entraînerez jamais dans quelque chose comme ça.

[574] Maintenant, il a été promis que, dans les derniers jours, la Foi originelle, dans la même…allait être restituée aux enfants de Dieu, au temps de l’Arbre-Épouse. Dans Malachie 4, Dieu a dit : “Avant que le monde soit consumé par le feu, voici, Je vous envoie Élie le prophète, et il rétablira la Foi des enfants.” Or, il ne s’agissait pas là du premier Élie qui est venu. Non, non.

[575] Bon, le manteau d’Élie, et les couvertures d’Élie, et toutes ces choses-là, ici nous n’enseignons pas ça. Nous enseignons simplement la Parole de Dieu. Voyez? Ça, c’est ce que Lui a dit. Voyez, nous avons toutes sortes d’Élie ceci et d’Élie cela — quelles absurdités. C’est—c’est… Nous le savons. C’est… Ce n’est pas de ça que je parle, et vous qui êtes spirituels, vous comprenez. Voyez, comme il est tard, se fait tard, évidemment, je ne peux pas mettre tout ça sur cette bande. Donc, la promesse dans les derniers jours. Maintenant, si…

[576] Jésus a dit dans—dans Matthieu, je crois, au chapitre 11, ou au chapitre 6 et le onzième… Non, au chapitre 11, vers le verset 6. Quand Jean a envoyé ses disciples là-bas pour voir si c’était vraiment Lui, Jésus a dit : “Qui êtes-vous allés voir? Un—un—un vent…un roseau agité par les vents? Êtes-vous allés voir telle et telle chose?” Il a dit : “Ou bien êtes-vous allés voir un prophète?” Il a dit : “Plus qu’un prophète.” Jean était plus qu’un prophète; il était le messager de l’Alliance. Et Il a dit : “Si vous pouvez le comprendre, c’est celui dont il a été dit par les prophètes : ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face.’”

[577] Or ça, c’est dans Malachie 3, pas Malachie 4. Parce que, avec l’Élisée qui devait venir dans Malachie 4, la terre devait être brûlée, être embrasée, et les justes devaient sortir dans le Millénium en marchant sur la cendre des méchants. Voyez? Donc, ce n’est pas celui-là. Voyez?

[578] Maintenant nous voyons la promesse en train de s’accomplir. Christ, le Chef véritable, qui entre, qui vient s’installer dans Son Épouse, qui fait les mêmes œuvres que celles qu’Il avait faites au commencement, qui fait les préparatifs, qui accomplit Sa Parole comme Il l’avait fait au début, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi fera, lui aussi, les œuvres que Je fais.” Alors la Tête et le Corps sont en train de devenir Un, par les œuvres, et par les signes, et par la Vie, ce qui est confirmé par Dieu Lui-même au moyen de Sa Parole promise pour les derniers jours. Il a promis ceci, dans les derniers jours. Maintenant, si vous êtes spirituels, vous le saisirez.

[579] Alors, nous pouvons voir que le Souper des Noces est proche. Maintenant, si je ne vous revois plus jamais, souvenez-vous, le Souper des Noces est proche. Et alors, le Royaume, selon la promesse, est sur le point d’être instauré, le grand Millénium, l’enlèvement de l’Église et la destruction des méchants. Et le monde, sous le Sixième Sceau, doit être purifié par les éruptions volcaniques, qui débarrasseront le monde de toute la corruption et de tout le péché, afin qu’il soit remodelé et qu’il enfante un nouveau Millénium radieux pour l’âge à venir.

[580] Quand nous voyons toutes ces choses, la grande révélation triple : Dieu en Christ; Christ dans l’Église; la venue du Royaume. Adam et Ève rachetés, ramenés dans le jardin d’Éden, représentant Christ et Son Épouse, et alors le Royaume sera rétabli selon Sa promesse. Que Dieu soit loué! Maintenant, par la révélation du triple mystère, du secret, et par la Parole confirmée personnellement de par Sa fonction originelle de Chef!

[581] Il ne s’agit pas de dire : “Eh bien, gloire à Dieu, nous poussons des cris; alléluia, nous chantons.” Ce n’est pas ça. Je suis missionnaire. J’ai fait pratiquement sept fois le tour du monde. Voyez? J’ai vu des païens, des démons, et tout le reste, danser et pousser des cris. J’ai vu toutes sortes de manifestations charnelles. C’est charnel.

[582] Mais je parle de Christ dans Sa fonction de Chef. Remarquez, en étant identifiés personnellement par le Chef originel, nous avons la réponse à la question du diable. Amen! Gloire! Nous avons la réponse à la question du diable. Lui, Christ, est ressuscité, Il a payé le prix, et Il est en train de ressusciter la Tête…ou, le Corps.

[583] Le diable ne peut pas supporter ça. C’est pour ça que ces royaumes œcuméniques sont en train de se mettre en place. C’est pour ça qu’ils s’engagent tous dans ce qu’ils font maintenant. Le diable, c’est pour ça qu’il hurle comme il le fait. Sa méchanceté a été…son projet a été dévoilé par le Christ vivant, ressuscité, à l’œuvre dans Sa fonction de Chef de Son Corps. Gloire!

[584] Vous pensez que je déraille? Non. Nous avons la réponse pour le diable. “Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ, la Parole, qui vit en moi.” Ce n’est pas mon idée, c’est Sa Puissance. Ce n’est pas mon idée, c’est Sa Parole. Il l’a promis; le voici. Il a dit que ce serait là, et le voici. Nous avons la réponse pour lui. CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 83

[585] Christ est ressuscité, et Il a payé le prix de notre rédemption. Dieu en Christ, ce qui avait été manifesté là, Il a donné cette chair, ça et le Sang, afin que, par le Sang, la Vie puisse venir, et que la chair puisse être rachetée, pour—pour que Dieu, dans cette chair rachetée, puisse manifester Sa Parole pour aujourd’hui comme Il l’avait fait en ce jour-là. Fiou! Gloire!

[586] Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh! la la! Quand vais-je pouvoir m’arrêter? Remarquez ça. [“Continuez!”]

[587] Alors nous nous tenons là, justifiés dans la Présence de Dieu. Comme une goutte d’encre qui tombe dans un—un—un bassin rempli d’eau de Javel, vous ne retrouverez plus jamais la trace de l’encre. Elle est partie quelque part. Elle ne reviendra plus jamais. Et quand un homme est véritablement racheté, — cette Semence prédestinée qui voit Cela et L’accepte, — ses péchés sont détruits. Ils ont disparu. Ils ont été dissociés. Ils sont tombés dans l’encre du—du Sang de Jésus-Christ, et on ne s’en souviendra plus jamais. Dieu les oublie. Et en tant que fils et fille de Dieu, il se tient là, dans la Présence de Dieu. Amen et amen! “Nous sommes maintenant fils de Dieu.” Pas nous serons; nous sommes! Nous sommes maintenant rachetés.

[588] Nous avons la réponse pour Satan. Dieu a confirmé qu’il s’agit bien de Lui. Dieu a démontré Lui-même qu’il s’agit bien de Sa promesse de ce jour-ci. Alléluia! Le Chef est ici. Amen! Christ, le Seigneur ressuscité, est ici, revêtu de Sa même Puissance de résurrection qu’Il a toujours eue, et Il Se manifeste. Voilà la réponse pour le diable.

[589] C’est pour ça que, quand cet homme qui est assis ici est tombé mort l’autre jour, assis ici, nous avons pu dire : “Vie, reviens!” Parce que le Saint-Esprit l’a dit.

[590] Voilà pourquoi cela a pu se faire pour ce petit bébé là-bas, au Mexique, lui qui était mort depuis une quinzaine d’heures quand la vision est venue et disait : “Rappelle-le à la mo‑…à la vie.” Et disait : “Que ce petit bébé vive.” Et ce bébé pour lequel les médecins ont rédigé une attestation, déclarant qu’il était mort à neuf heures ce matin-là, voilà qu’à vingt-trois heures ce soir-là, il est revenu à la vie; il est en vie aujourd’hui.

[591] Qu’est-ce que c’est? Pas ces gens. Le Chef et le Corps sont devenus un tout. C’est Dieu manifesté dans Son peuple. C’est pour ça que le mari et sa femme ne sont plus deux; ils sont un. Dieu et Son Église sont un : “Christ en vous”, la grande révélation de Dieu. Gloire à Dieu! Portant même Son Nom; Son Nom est Jésus, le Oint. La raison pour laquelle Il s’appelle Jésus, c’est qu’Il est le Oint. C’est le Corps oint de Christ, qui prouve, qui manifeste Dieu, comme ce corps-Là l’avait fait. Et ce corps-Là a racheté chacun de ce, de ces corps-ci, et c’est grâce à cela que Dieu opère Sa triple manifestation — en route vers le Royaume. Ressuscité, Il a payé le prix! Nous sommes rachetés. Dieu l’a prouvé, l’a confirmé. Voyez?

[592] Et nous nous tenons, justifiés en Christ, devant Lui. En effet, Il ne peut pas exercer le jugement, puisqu’Il a déjà jugé ce Corps, et j’en suis une partie. Quoi donc, comment en suis-je une partie? La voici; Elle est en moi. “Si Mes…vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors ce que vous direz… Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, ce sera accordé, parce qu’Elle est là.” Justifiés! Gloire à Dieu!

[593] Oh, si je pouvais amener le monde à voir ça! Pourquoi? Voilà. Voilà le Corps de Christ qui vit, qui se tient là racheté. Racheté! Oh! la la!

[594] Justifiés à Ses yeux! Pourquoi sommes-nous justifiés? Nous sommes Sa victoire. L’Église est Sa victoire. Nous nous avançons, en ces derniers jours, avec ce glorieux Évangile, nous démontrons Sa victoire. Il est mort dans ce but-là, et nous sommes la preuve de Sa victoire. Amen! Quand nous Le voyons descendre et vivre au sein de l’Église, c’est Sa victoire. Ça montre qu’il n’a pas pu Le retenir dans la tombe, et ils ne pourront pas non plus nous y retenir. C’est vrai. Nous ne pouvons pas manquer d’y parvenir. Et potentiellement, nous sommes déjà relevés, parce que nous sommes ressuscités de la mort, de l’incrédulité à l’égard de Sa Parole, nous sommes passés des credos dénominationnels à la Parole Éternelle du Dieu Éternel — ce qui est Lui-même, agissant à travers nous, Se manifestant, de sorte qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[595] Et alors la Parole continue à descendre dans le Corps, depuis la Tête. Qu’est-ce que c’est? Cette même Parole. Rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché. Donc, c’est cette même Parole qui descend depuis la Tête, alors que le Jour approche, Elle descend dans le Corps, descend dans le Corps, confirmant qu’ils sont Un. Ils sont Mari et Femme. Ils sont chair de Sa chair, Parole de Sa Parole; Vie de Sa Vie, Esprit de Son Esprit. Voyez? Amen! Comment le savez-vous? Il rend le même témoignage : même fruit, même Parole. Voyez? Il manifeste Christ : même Vie, même Dieu, même Esprit, même Parole, même Livre! Amen! Les mêmes signes : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Oh, alléluia! Oh!

[596] Remarquez, la Parole confirmée dans Son Corps est Sa victoire même et la raison de Sa mort. Voyez, la mort, pas dans l’Esprit; quand Il est mort, Il est mort seulement dans la chair. Son Esprit est allé dans le séjour des morts et a prêché aux âmes en prison. Pas vrai? C’est seulement Sa chair qui est morte, puis Il l’a ressuscitée et l’a vivifiée. Vivifiée signifie “rendue à la vie” — Sa chair, qui était Son corps. Il en va de même de la Parole. Elle est restée morte pendant des années, mais, peu à peu, Elle CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 85 a commencé à se relever dans la Réforme, et maintenant Elle se tient sur Ses pieds!

[597] Oh, comme j’aurais aimé avoir le temps de retourner dans Ézéchiel, reprendre ces “ossements desséchés” et vous montrer ça. Il a dit : “Ces os pourront-ils revivre?” Il a dit : “Prophétise!”

[598] Comment une prophétie peut-elle venir? Uniquement par le prophète. C’est la Parole du Seigneur. “Écoutez, ossements desséchés, la Parole de l’Éternel!” Et il leur est venu des nerfs, de la peau, et ils se sont tenus sur leurs pieds, c’était une armée puissante, et ils se sont mis à marcher en direction de Sion. Gloire à Dieu! C’est Lui. C’est Lui, la victoire. Alors les rachetés du Seigneur viendront à Sion avec joie, Sur toutes Ses Montagnes saintes il ne se fera ni tort ni dommage. (Hm.)

[599] Il démontre donc la Vie de Sa résurrection, en confirmant qu’il s’agit bien de Lui. Elle, l’Épouse, est indépendante de toutes les autres. Elle est une Femme indépendante, un grand Oiseau tacheté qui est différent de tous les autres. Vous vous rappelez ce que la Bible dit à ce sujet : “Le grand oiseau tacheté.” Mais Elle avait Son Nom à Lui, Elle avait Sa Vie à Lui. Car…

[600] Comment faisaient-ils pour tacheter cet oiseau? Les deux oiseaux étaient blancs, et là ils arrachaient la tête de l’un des oiseaux, puis faisaient couler tout son sang sur l’autre oiseau. Et l’autre oiseau était tacheté du sang rouge, et il battait des ailes comme ceci, et le sang criait “saint, saint, saint”, en arrosant le sol.

[601] De même Christ, le Compagnon mort, a mis Son Sang, Son Sang provenant de Sa Vie, en nous; asper‑…portant Son Sang, qui crie : “Saint, saint, saint, consacré à l’Éternel!” C’est un oiseau d’apparence bizarre. Certainement. Mais Elle, l’Épouse, c’est Lui qui—qui établit Son identité, et Elle est indépendante de toutes les autres. “Attache-toi à elle seule, aussi longtemps que vous vivrez tous deux. Attache-toi à Lui seul, la Parole”, aucun, aucun adultère, pas le moindre signe d’une dénomination, pas le moindre signe d’un credo, pas d’adultère du tout. La Parole, et Lui seul!

[602] “Christ est le Roc sur lequel je me tiens, tout le reste est sable mouvant”, a dit Eddie Perronet. Oui.

[603] C’est ça : Christ, la Parole! Il était la Parole; Il est la Parole. Et l’Église devient la Parole, parce qu’Il fait d’Elle une partie de Lui, et là c’est de nouveau la Parole. Son identité établie par Lui, personnellement, Sa propriété exclusive! Sa propriété exclusive! Elle est rachetée par Lui, grâce à Lui, pour Lui, et exclusivement pour Lui. C’est vrai. Et alors, ce qui fait hurler le diable, c’est que c’est en train d’être révélé.

[604] Nous sommes dans un temps dangereux. Souvenez-vous, l’Écriture dit que, quand ces choses commenceront à arriver, “il n’y aura plus de temps”. Quand nous voyons cette manifestation, il tire à sa fin.

[605] “Des tremblements de terre.” Avez-vous vu, des milliers de personnes ont été tuées l’autre jour? “Des tremblements de terre en divers lieux.”

[606] Il est dit : “Des phénomènes terribles dans les cieux, des colonnes de feu”, comme, qui flottent comme des soucoupes volantes. Ils ne savent pas ce que c’est. Voyez? Ils n’en ont pas la moindre idée.

[607] Avez-vous remarqué les Anges qui sont descendus, qui ont enquêté sur Sodome, avant la destruction de Sodome? Vous vous souvenez de ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Un groupe d’entre Eux est descendu, Ils étaient trois. L’un d’Eux est resté avec Abraham. Vous vous souvenez de ça? [“Amen.”] Ils étaient des Lumières qui étaient descendues du Ciel, pour enquêter en vue du jugement. L’un…

[608] Regardez où on les trouve toutes. Autour du Pentagone et tout, c’est là qu’on les trouve. Ça, c’est le jugement du monde, Sodome. Et il y en a Un qui est représenté, qui sera représenté parmi les églises, ce sera Christ Lui-même, qui confirmera qu’il s’agit bien de Lui. Voyez? “Des phénomènes visibles sur… en haut dans les cieux, et des signes en bas sur la terre.” Certainement.

[609] Identifiée! Oh, le diable hurle à ce sujet : la Vérité de la promesse de la Parole, manifestée en Elle seule.

[610] Ils n’ont pas la réponse. Quand Jésus est venu, les pharisiens, pourquoi est-ce qu’ils ne l’avaient pas? Il a dit : “Si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, vous, par qui les chassez-vous?” Voyez? Il était seul.

[611] Et Son Église est seule. Elle n’est rattachée à rien. Mais, Il a été identifié par Dieu, car Il était le corps dans lequel Dieu habitait; et l’Église est identifiée en étant Son Corps, qui fait la même chose. Elle est Son Corps à Lui, la Vérité manifestée de Sa Parole promise pour les derniers jours. Et Elle, et Elle seule, s’en tient à Cela. Voilà pourquoi le diable hurle, ces grandes organisations, elles cherchent à mettre quelque chose sur pied pour Lui faire fermer Ses portes. Ils n’y arriveront jamais. Elle sera enlevée, pas fermée. Elle est maintenant ressuscitée, et cela par la puissance de la Parole confirmée qui Lui avait été promise. Amen!

[612] Oh, comme une Épouse s’attache à cette promesse! “Il m’a dit qu’Il reviendrait me chercher. Je le crois.” Oui. Voyez? Oui CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 87 monsieur. Elle doit rencontrer Son Chef, Son Rédempteur, Son Mari, Son Roi, Son Seigneur, Son Amoureux, Son Sauveur, dans le lieu de rencontre prévu!

[613] Il a un lieu où Il rencontrera les Siens. Vous savez, Il—Il… L’Époux n’oublie rien. Il a la bague, la marque d’identité. Il a la robe, qu’Elle porte, Son vêtement. Voyez? Et Il a le lieu prévu pour La rencontrer : dans les airs. Tout a été entièrement prévu. Il a déjà préparé le Souper des Noces; les convives sont déjà invités, déjà choisis. Tous les Anges se tiennent autour, Ses serviteurs, au garde-à‑vous. Oh, oh, oh, oh, oh! Oh, il y aura une rencontre dans les airs, Dans ce doux, doux au-delà; Je vous rencontrerai, vous rencontrerai Là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme jamais mortel n’a entendus, Ce sera glorieux, je vous le dis! Le Fils de Dieu Lui-même sera à la tête (La pleine manifestation de Dieu.) De cette rencontre dans les airs. (Oh! la la!)

[614] Regardez bien Ses confirmations maintenant. On vous a parlé de—de Moïse dans les roseaux, On vous a parlé de David et sa fronde, On vous a parlé de Joseph et de ses songes, Et de Daniel et les lions. Oh, il y en a plusieurs autres, confirmés, dans la Bible, J’aimerais les rencontrer, je vous le dis! Bientôt le Seigneur nous laissera les voir À la rencontre dans les airs. Car il y aura une rencontre dans les airs, Dans ce doux, doux au-delà; Et je vous rencontrerai et vous saluerai Là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme jamais mortel n’a entendus, Ce sera glorieux, je vous le dis! Et le Fils de Dieu Lui-même sera à la tête De cette rencontre dans les airs. (Oh! la la!)

[615] Vous aimez ça, n’est-ce pas? Maintenant le triple dessein du grand mystère de Sa révélation a été révélé. Il est le Personnage principal. C’est Lui. Oh! la la! Chantons-le. Je n’arrive plus à prêcher. Je me sens si bien, voyez. Oh, il y aura une rencontre dans les airs, Dans le doux, doux au-delà; Et je vous rencontrerai et vous saluerai Là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme jamais mortel n’a entendus, Ce sera glorieux, je vous le dis! Et le Fils de Dieu Lui-même, Il sera à la tête De cette rencontre dans les airs.

[616] Y serez-vous? Amen! Par la grâce de Dieu, par la grâce de Dieu! Voyez? Oh! la la! On vous a parlé de Moïse dans les roseaux, On vous a parlé de David et sa fronde, (Ce sont tous des types.) On vous a parlé de Joseph et de ses songes, Et de Daniel et les lions. Oh, il y en a plusieurs autres dans la Bible, (Qui est Lui-même.) Et j’aimerais les rencontrer, je vous le dis! Bientôt le Seigneur nous laissera les voir À la rencontre dans…

[617] Mais il y a un Personnage principal! Oh, il y aura une rencontre dans les airs, Dans le doux, doux au-delà; Je vous rencontrerai, vous saluerai Là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme jamais mortel n’a entendus, Ce sera glorieux, je vous le dis! Et le Fils de Dieu Lui-même, Il sera à la tête De cette rencontre dans les airs.

[618] Alors nous allons nous rencontrer Là-bas. Allons, tous les méthodistes, les baptistes et quoi que vous soyez, vous qui êtes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, serrons-nous la main en le chantant. Oh, il y aura une rencontre dans les airs, Dans ce doux, doux au-delà; Je vous rencontrerai et vous saluerai Là-bas, Dans cette Demeure au-delà du ciel; Des chants comme jamais mortel n’a entendus, Ce sera glorieux, je vous le dis! Car le Fils de Dieu Lui-même sera à la tête De cette rencontre dans les airs.

[619] Oh, oh, oh! Oh, c’est merveilleux, ça, voyez, voyez ce qu’Il sera. Maintenant regardez.

[620] Il faut vraiment que nous terminions, mes amis. Il est presque quatorze heures, voyez, sinon nous serons—nous serons encore là à l’heure du souper. J’ai encore des pages et des pages là-dessus, voyez, donc il va vraiment falloir que nous terminions avec ceci. Il n’y a pas de fin à ça.

[621] C’est une révélation. C’est aussi Éternel que la Parole de Dieu est Éternelle. Regardez, mais le triple dessein du grand mystère de Dieu est révélé! Dieu manifesté en Christ; Christ manifesté CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 89 dans l’Église; afin de racheter l’Ève perdue, de la ramener à l’état originel, dans le jardin d’Éden. Oh! la la!

[622] Oh, il y aura des moments extraordinaires ce Jour-là! Oui. C’est pour très bientôt. Nous le croyons. Vous le croyez, n’est-ce pas? Chaque fois que j’y pense, ça me rappelle ce chant.

[623] Il a confirmé qu’il s’agissait bien de Lui, dans Daniel, et dans Moïse, et dans Jérémie. Qu’est-ce qu’ils étaient? Les prophètes, à qui la Parole venait, voyez, ces grands hommes. Voyez, on vous a parlé de Joseph et de ses songes, vous voyez, et de Daniel dans la fosse aux lions, et de tous les autres, vous savez. Eux, là, qu’est- ce qu’ils étaient? Des prophètes. Voyez? Mais le Personnage principal… Dieu ne S’est représenté que temporairement en eux, sous forme de type.

[624] Il S’est représenté sous forme de type en Adam, qui savait ce qui était bien, mais qui s’est avancé pour racheter sa femme, parce qu’elle était dans l’erreur. Christ n’avait pas à être le péché, mais Il s’est avancé et a pris sur Lui le péché, pour racheter Son enfant perdu. Voyez? Voyez? Il S’est représenté sous forme de types. …et Moïse dans les roseaux, Et on vous parlé de David et sa fronde, On vous a parlé de Joseph et de ses songes, (Le prophète.) Et de Daniel et les lions. Oh, il y en a plusieurs autres dans la Bible, Et je…

[625] En fait, ils sont la Bible. Et je… Mais ils ont tous été manifestés en Lui. Voyez? Sans Lui, ils n’existent plus. Voyez? Et pour être Lui, je dois devenir une partie de Cela. Amen! Voyez? Et j’aimerais les rencontrer, je vous le dis. (C’est vrai.) Mais le Fils de Dieu Lui-même, Il sera à la tête De cette rencontre dans les airs.

[626] Hébreux 11 dit : “Ils ne pouvaient pas être parfaits sans nous.” Les mains et les pieds ne peuvent pas être parfaits sans le cerveau, la connaissance, la tête et tout. Voyez? Et c’est en Lui que nous sommes tous amenés à la perfection, “donc, nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps”, affranchis du Jugement; passés du péché, qui conduit à la mort… Amen! “Le Fils de Dieu Lui-même sera à la tête de cette rencontre dans les airs.” L’aimez-vous? Je L’aime, je L’aime, Parce…

[627] Seigneur Jésus, que l’onction du Saint-Esprit vienne sur ces mouchoirs, Seigneur, et guérisse les malades. Qu’il en soit ainsi lorsqu’on les appliquera sur eux. Je Te prie d’accomplir cela, au Nom de Jésus. Amen. …bois du Calvaire.

[628] Pensez donc : “Christ, révélé”, précisément en nous maintenant, en ce moment même en nous. Comment s’est- Il, comment se fait-il qu’Il se soit révélé? Parce qu’Il m’a aimé le premier. Qu’est-ce qu’Il a fait? Et a acquis mon salut Sur…

[629] Gloire! Ce grand Ange de l’Alliance, Celui qui était avec Moïse dans le désert, Celui qui est venu à Paul sur le chemin de Damas, Celui-là même qui S’est laissé photographier avec nous; Celui-là même qui était sur la photo l’autre jour, dans le magazine Life; la même Parole, par le même Dieu, à travers les mêmes canaux, par la même voie, par la même promesse! “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là, au milieu d’eux.” Alors, Il est ici. “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent”, qui s’accrochent seulement à Sa Parole. Aucun homme ne peut respecter cette Parole sans craindre Dieu. Voyez? Donc, Il est ici même, ce matin, avec nous, alors que nous L’adorons en Esprit.

[630] Oh, après un Message dur comme celui-ci, je pense que nous devrions L’adorer un peu en Esprit. Voyez, fermez les yeux et chantons-le‑Lui de nouveau, “Je L’aime, je L’aime”, en—en levant vos mains vers Lui comme ça. Je L’aime, je L’aime, Parce…m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! la la! comme nous L’aimons! La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveilleront; La foi en Jéhovah secouera tout.

[631] Amen! Gloire à Dieu! Comme nous L’aimons! Adorez-Le simplement dans votre cœur maintenant, adorez-Le simplement, pensez donc—donc à la beauté de ce qu’Il a fait. Regardez ce qu’Il a fait pour nous. Toutes ces années de visions, et pas une seule n’a failli. Tout ce qu’Il a annoncé s’est accompli exactement comme Il l’avait dit.

[632] Je vous aime. N’oubliez pas les commandements que Dieu vous a donnés, petits enfants : “Aimez-vous les uns les autres.” Aimez tout le monde. Qu’ils aient raison ou tort, qu’ils soient CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 91 pécheurs ou saints, aimez-les quand même. Si vous ne les aimez pas, alors priez Dieu pour qu’Il vous vienne en aide, parce que Dieu a aimé le pécheur. Et la nature de Dieu est en vous. Si cet homme a tort, aimez-le quand même. Ne participez pas à ses péchés. Voyez? Ne participez pas à ses péchés. Mais avec douceur, — non pas avec aigreur et en faisant des reproches, — avec douceur, parlez-lui de l’espérance de Vie qui est en vous parce que Jésus-Christ vous a été révélé par le Saint-Esprit. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Oh, prends-Le (N’oubliez pas, là.) partout où tu vas. Oh, précieux… (Ce Nom!)…Nom…

[633] Nous avons Son Nom. Nous portons Son Nom. Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[634] Maintenant je vais vous confier un petit secret, en attendant que je vous revoie, souvenez-vous de ceci, — alors que nous nous levons, — souvenez-vous de ceci : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, (C’est nous qui Le couronnerons!) Le voyage terminé. Précieux Nom, (Précieux Nom!) (Nom si doux!) L’espoir de…

[635] Quoi? La triple révélation! L’espoir et la joie du Ciel, révélés en Lui. Précieux Nom, (Précieux Nom!) Nom si doux! Espoir de la terre, joie du…

[636] Quoi? L’espoir de la terre et la joie du Ciel, tout est manifesté en Christ. Dieu, l’Église, tout le reste, est manifesté en Christ. La Bible est Christ. La Bible est la Parole écrite. Et Il est la Parole. La manifestation de la Bible est la preuve que la Vie est entrée dans la chair de la Parole, pour La manifester. Oh, c’est merveilleux, n’est-ce pas! Revêts-toi du Nom de Jésus. Maintenant écoutez bien. Comme d’un Bouclier (N’oubliez pas ça, là.) puissant; Quand les tentations surviennent, (Que devez- vous faire?) Murmure Son Nom en priant. Précieux Nom, (Précieux Nom!) Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, (Précieux Nom!) Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[637] Sans le savoir… Évidemment, quand on est spirituel, on est attentif aux choses spirituelles. Sans savoir ceci; Dieu le sait. Mais, si vous vous retournez et que vous regardez l’horloge, il est deux heures pile : la fin du Deuxième Pull. Le Troisième Pull est proche! Voyez? Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom… Le Deuxième Pull a été manifesté! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[638] Avez-vous remarqué que l’Esprit a pris le même chant et l’a fait monter d’une octave comme ça? Le Pull suivant est proche! Amen! Oui. Revêts-toi du Nom de Jésus, Il est plus tard que vous le pensez! …enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, (Précieux Nom!) Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie… Maintenant, si les tentations surviennent, que faites-vous? Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un Bouclier puissant; Quand les tentations (Quelque chose pour vous faire douter, là.) surviennent, Souviens-toi, murmure Son Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, (Précieux Nom!) Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[639] Maintenant courbons tous la tête, respectueusement. Maintenant regardez. Nous nous courberons devant Lui, CHRIST EST LE MYSTÈRE DE DIEU RÉVÉLÉ 93

[640] [Quelqu’un parle en langue et une interprétation est donnée.—N.D.É.] Maintenant si vous comprenez, l’Esprit du Seigneur est descendu dans la réunion par le canal de langues inconnues, a prononcé cela par un homme qui n’en savait rien, et a ensuite interprété cela par un autre homme qui n’en savait rien. La Parole du Seigneur! Vous vous rappelez la fois où l’ennemi arrivait et qu’ils ne savaient pas quoi faire? L’Esprit du Seigneur est descendu sur un homme et a révélé ce qu’il fallait faire. Oh! la la!

[641] Maintenant courbons simplement la tête humblement. Que Dieu vous bénisse. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous… Très bien, pasteur. 63-0728 Christ est le mystère de Dieu révélé Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.


CODE: 63-0731
TITRE: Il Y A Une Seule Voie À Laquelle Dieu A Pourvue Pour Tout
TRAD: Shekinah
PARAS: 257

[1] Remercie Dieu, Frère Carlson. C’est très gentil, et–et que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir, amis. Maintenant, avant de nous asseoir, parlons juste au grand Roi que nous sommes venus tous adorer ici.

[2] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour l’occasion de revenir dans cette grande ville, Chicago, pour être assemblés ici avec ceux qui attendent la Venue du Seigneur Jésus. Et nous prions, Père, pour les efforts que nous avons fournis, et les hommes et les femmes, et les jeunes garçons et les jeunes filles, pour voir un réveil ou un éveil, peut-être afin de faire entrer d’autres qui restent dans la ville... Que celui-ci soit le moment opportun où le dernier sera appelé à entrer avant que le jugement frappe ce pays. Père, nous croyons qu’il y en a encore d’autres qui attendent, et nous les cherchons. Envoie-les cette fois-ci, Père. Accorde-le, qu’ils reçoivent Christ et qu’ils soient comptés parmi ces élus qui seront emportés dans ce glorieux Enlèvement à venir. Accorde-le, Seigneur.

[3] Ces efforts que nous fournissons, et qui ont été fournis par notre frère Carlson et tous les autres ici, tels qu’ils ont converti cet endroit d’un débit de whisky et d’une arène de combat en une maison du Seigneur. Seigneur, que cela soit un mémorial et un type de la conversion des pécheurs à Christ.

[4] Exauce-nous, Père, dans ces choses, en guérissant les malades et en accomplissant ces grandes choses que nous demandons, car c’est au Nom de Jésus-Christ et pour Son honneur et Sa gloire que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci beaucoup.

[5] C’est toujours un privilège de venir à Chicago. C’est le sentiment que j’ai toujours éprouvé. Ça fait un moment que je n’ai pas été ici; en effet, je ne suis plus ici, je–j’habite en Arizona, à Tucson. Et nous sommes ici à Jeffersonville en vacances d’été, et je pars d’ici le lundi matin. Et, aussitôt arrivé chez moi, il y a des tâches qui m’attendent, retourner à Tucson une fois de plus.

[6] Et... mais je suis ici, faisant des bandes, des messages que j’envoie sur bandes. Et le Seigneur nous bénit. Le dimanche matin, nous avons eu un message de quatre heures. Je ne m’attends pas à faire cela ici. Mais quatre heures sur la triple révélation de Jésus-Christ comme étant le... Le secret caché par Dieu depuis la fondation du monde. Et le Seigneur nous a certainement bénis. Nous avons eu de grandes bénédictions, et Dieu a guéri les malades parmi nous.

[7] Et quelque... Il y a environ quelques trois semaines, pendant que je parlais, un homme se tenait devant nous, son... C’est un Anglais. Sa femme est une Norvégienne. Et c’est une très bonne infirmière, et lui, un homme très bien. Et alors, cet homme, je parlais de complexes. Cet homme en était un peu indigné, lorsque j’ai dit cela. Et je lui avais dit, quelques années auparavant, la première fois que je l’avais rencontré, qu’il était dérangé par un souffle au coeur. C’est à peine s’il voulait le croire, je pense, d’abord, et puis, finalement, un médecin lui a dit qu’il avait un souffle au coeur. Et ce matin-là, il était un peu dans tous ses états. Et quand j’ai dit cela, il en fut indigné, et il est très vite tombé raide mort, juste là par terre, il est tombé par terre. Et sa femme s’est abaissée pour l’examiner, et il était mort.

[8] Et j’ai dû calmer l’assistance; et puis, je suis descendu de l’estrade, je me suis incliné là où il était, j’ai pris son pouls. Il n’y avait pas de pulsation. Et ses yeux... vous savez, lorsque le coeur s’arrête de battre, les yeux se révulsent. On a essayé de fermer ses yeux, on l’a trouvé dans cet état, et on savait qu’il était parti. Et le Seigneur Jésus a dit: «Parle.» Et j’ai dit: «Seigneur Jésus, redonne-lui la vie.» Il a levé les yeux vers moi et a dit: «Frère Branham.»

[9] Et il est vivant ce soir, probablement qu’il assistera à cette réunion. Depuis, il assiste à ces réunions. Et il va probablement y assister. Je ne le vois pas ici ce soir. Monsieur Way, êtes-vous ici? Je–je ne... Eh bien, il est assis ici même devant moi. Oui, oui, ici même devant moi. Je ne le savais pas. Ainsi donc, il est ici ce soir, en très bonne santé. Voudriez-vous juste vous lever afin que les gens voient que Dieu peut ressusciter les morts, les ramener donc? Et sa femme, une bonne infirmière norvégienne. Gloire au Seigneur! [L’assemblée applaudit.–N.D.E.]

[10] Votre aimable petite femme est-elle avec vous? [Frère Way dit: «Non, elle assiste une personne malade, Frère Branham.»] Elle est allée assister la... assister les malades. Sa femme est une personne très gentille qui essaie de prendre soin des malades. Elle a cela à coeur. Elle soigne, constamment. Elle assiste les... certains malades là derrière maintenant. Ainsi donc, nous sommes très reconnaissants au Seigneur.

[11] Maintenant, moi, en venant, j’ai entendu frère Vayle parler juste avant moi. J’essayerai chaque soir de sortir très tôt, aussitôt que possible. Je prierai pour les malades, selon la conduite du Seigneur; et je demanderai à Dieu de bénir frère Carlson et tout le groupe ici, à Chicago, qui attend la Venue du Seigneur.

[12] Peut-être qu’un peu plus tard, au courant de la semaine, je pourrais vous raconter une vision que j’ai eue ce matin, peu après l’aube, aussitôt que je commençais à venir ici, concernant ceci; et peut-être, à un moment donné, lorsque j’aurai un peu plus de temps au courant de la semaine, le Seigneur voulant.

[13] Eh bien, combien ici n’ont jamais été dans l’une des réunions auparavant? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais été dans l’une des réunions. Eh bien, eh bien, nous sommes contents de vous avoir ici dans ce petit tabernacle ce soir, et dans cette arène qui, je pense, était autrefois utilisée pour des combats (n’est-ce pas?) ou pour la boxe, et tout.

[14] Je me rappelle avoir prêché il n’y a pas longtemps à Vincennes, dans l’Indiana à Evansville, dans l’Indiana plutôt, là où j’avais décroché les gants d’or, alors que j’étais un–un petit garçon. Puis, j’ai eu à livrer des combats professionnels lorsque j’étais un jeune homme, et j’ai gagné quinze combats professionnels d’affilée. Et j’en ai perdu un, c’était par un match nul à Evansville, dans l’Indiana. Dans la même arène où j’avais combattu cet homme, j’y étais rentré prêcher l’Evangile. J’ai dit: «Maintenant, je combats non pas mon frère, mais le diable qui lie mon frère.» C’est...

[15] Ainsi donc, nous y voici ce soir, et ce lieu est converti d’un lieu où on cherche à se faire des cales en un lieu où on cherche à faire des cales au diable, par les Ecritures; il ne peut pas s’en défaire avant d’être K.O. C’est vrai. Et maintenant, nous prions que le Seigneur nous aide à le faire.

[16] Encore une fois, maintenant, y en aurait-il, juste avant que nous lisions la Parole, qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Levez simplement la main. Je sais qu’il fait chaud ici ce soir, c’est pourquoi nous allons nous dépêcher.

[17] Et, n’oubliez pas de revenir demain soir. Et ce sera le mercredi soir, le jeudi soir, le vendredi soir. Et je pense, samedi matin, j’ai vu cela sur la liste, un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, samedi matin. Samedi soir, à l’école secondaire Lane Tech. Et dimanche, dimanche après-midi et dimanche soir, ici. Allons...

[18] Quoi? [Un frère dit: «Vous parlez un peu trop dans ce micro.»–N.D.E.] Dans celui-ci? D’accord. [«Celui-ci, ici même.»] Oui. M’entendez-vous mieux? [L’assemblée dit: «Oui.»] Est-ce ça? C’est bien. D’accord, monsieur, je ne vais pas oublier de me tenir de ce côté. Maintenant inclinons la tête.

[19] Maintenant, Père céleste, alors que nous nous approchons de cette heure où hommes et femmes doivent faire un choix, nous nous rendons compte que nous ne pourrons pas sortir de cette salle tels que nous y étions entrés. Nous ne pouvons jamais entrer dans la Maison du Seigneur et en sortir les mêmes; nous devenons soit meilleurs, soit pires. Accorde, Seigneur, que nous puissions en sortir ce soir meilleurs que nous l’étions en entrant.

[20] Et ces quelques paroles, ces passages, les Ecritures que j’ai notées ici pour un petit message ce soir, que cela soit pour l’honneur de Christ. Que Son peuple, en écoutant Cela, reçoive la foi, car nous croyons réellement que nous vivons dans les dernières heures du dernier jour. Le soleil se couche depuis un temps. La patience de Dieu a retenu cela. Ce sont des ombres qui se rassemblent maintenant. Et nous Te prions, ô Dieu, de nous permettre de nous rendre compte de ceci plus que jamais auparavant dans notre vie.

[21] Bénis ces gens qui ont levé la main. Pardonne nos péchés. Donne-nous la foi dans Ta Parole et dans la Venue de Ton Fils. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[22] [Quelqu’un dit: «On demandait si vous voudriez prier. Il y a une dame derrière, elle est très, très malade, et elle s’est évanouie.»–N.D.E.] Juste un instant. Il y a une dame tout au fond qui s’est évanouie, je pense, et elle est malade. Prions donc.

[23] Père céleste, au Nom de Jésus Ton Fils, que la puissance qui avait ressuscité ce jeune homme cette nuit-là, celui qui était resté toute la nuit à écouter Paul prêcher, que la même puissance qui l’avait ressuscité, lui redonnant une bonne santé, agisse de même pour notre soeur que voici évanouie, peut-être à cause de la chaleur, elle est là au fond, malade. Que le Saint-Esprit de la Vie, Seigneur, vienne sur elle et soutienne sa vie mortelle. Accorde cela, Seigneur. Nous Te la confions maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[24] Faites-moi parvenir de vos nouvelles. Si ça s’empire, j’irai là derrière la voir.

[25] Maintenant, dans l’Evangile de saint Jean, chapitre 12, verset 32, j’aimerais lire une petite portion des Ecritures, juste pour avoir un passage, et édifier un contexte. Et je vois en fait que c’est difficile pour vous de m’entendre, je peux le voir par vos gestes, il y a un écho dans–dans la salle, j’essayerai de parler aussi clairement que possible. J’aimerais lire ce passage, c’est Jésus qui parle: Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.

[26] J’aimerais prendre ceci comme sujet: Il y a une seule voie à laquelle Dieu a pourvu pour tout. Une seule voie à laquelle Dieu a pourvu pour satisfaire à tout. Or, toute autre voie en dehors de celle-là serait une voie pervertie par rapport à celle de Dieu. Dieu ne peut avoir qu’une seule voie pour tout faire. Sa première voie est toujours l’unique voie par laquelle Il peut donc faire cela. En effet, quand Dieu fait un choix ou prend une décision, Il doit s’en tenir toujours à cette décision-là. Et s’Il change cette décision-là au profit d’une autre voie meilleure, cela montre donc que Dieu n’est pas Dieu, Il n’est pas infini, qu’Il a trouvé quelque chose de meilleur par rapport à ce qu’Il connaissait au commencement. Il–Il ne change pas. Il rend Ses voies parfaites. Ses Paroles sont parfaites. Et toute voie qui retranche, ou qui ajoute à tout ce à quoi Dieu a pourvu, cela est faux.

[27] Je pense, dans le dernier Livre de la Bible appelé Apocalypse, il est écrit: «Si quelqu’un ajoute une seule parole ou retranche une seule Parole de Cela, sa même... sa part sera retranchée du Livre de Vie.»

[28] Ainsi donc, par conséquent, Dieu a frayé une voie, une voie parfaite, et il nous faut marcher bien dans cette voie-là, sans chercher à améliorer Cela, sans chercher à retrancher de Cela, à Y injecter ou à retrancher quelque chose de Cela. Nous devons prendre Cela tel que Dieu L’a placé là. Tout le reste est faux.

[29] Même dans le Livre de la Genèse, le commencement, Dieu dit dans Genèse, en parlant de la nature, Il dit: «Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Chaque semence doit conserver son espèce. Or, changer cela reviendrait à faire quelque chose que Dieu a dit de ne pas faire.

[30] Ainsi donc, nous voyons... Et maintenant, considérez l’homme, ce qu’il a fait en croisant le mode de Vie de Dieu. Nous aimerions prendre ceci comme un arrière-plan, pour dire ce que je veux vous dire au sujet du Seigneur Jésus. Vous voyez, quand l’homme... Quand Dieu a créé une semence, Il l’a créée parfaite. Et aujourd’hui, l’homme a cherché à injecter quelque chose à cette semence.

[31] Par exemple, aujourd’hui, en venant, j’ai constaté dans la partie sud de l’Indiana, et dans tout l’Indiana, tout au long, qu’il y avait ce qu’on appelle le «maïs hybride.» Et quel beau et gros épi de maïs, mais il n’est pas bon. Ça a un bon aspect, mais ce n’est pas mieux. Ce n’est absolument pas du tout bon.

[32] Et c’est ce que nous voyons avec l’hybridation des poulets, nous voyons ça. Avez-vous déjà essayé de manger des poulets frits ces jours-ci? Eh bien, c’est à peine si vous pouvez y arriver. Cela–cela dégage une odeur et ça a le goût on dirait de, je veux dire, ça a le goût, on dirait, l’odeur du poulet. Qu’est-ce donc? Il y a huit cents personnes malades à Jeffersonville, à Louisville et à New Albanie présentement pour avoir mangé des oeufs des poulets hybrides. Voyez, ils ont pris les poulets et les ont hybridés de diverses manières.

[33] Et puis, autre chose, on en arrive à asperger avec ce produit anti-moustiques, on utilise ce DDT. Les poulets et les animaux consomment cela.

[34] Nous vivons certainement dans le dernier jour. On hybride différentes choses ensemble, on les croise, et il en résulte un–un–un mauvais produit.

[35] En faisant cela, je lisais dans un journal médical, je pense, et aussi dans le Reader’s Digest, que cela a changé le cours de vie des gens. Ça pervertit même l’homme et la femme, l’homme devient davantage comme la femme, et la femme comme l’homme. Les hommes deviennent des–des efféminés, et–et les femmes deviennent masculines. C’est cette nourriture hybride. Vous voyez, cette cellule animale hybride que nous consommons n’est en fait pas la cellule convenable pour nous. Par conséquent, en faisant cela, voyez, cette cellule animale, ou la cellule du blé, ou du maïs, ce n’est pas une cellule convenable.

[36] Pour faire croître cela, faire paraître cela plus gros, ça doit être aspergé tout le temps.

[37] Or, une plante authentique, une bonne plante en bonne santé, n’a pas du tout besoin d’être aspergée. Les insectes ne la dérangeront pas, parce qu’elle dégage en elle-même un insecticide qui la préserve de tous les insectes. C’est donc ça la voie de Dieu.

[38] Ce qui a introduit la maladie dans le monde, c’est le péché. Quand l’homme a quitté la voie à laquelle Dieu avait pourvu, il s’est rendu accessible à chaque démon qu’il y a, à la maladie et autres. En effet, il doit conserver le médicament, et être aspergé; c’est pratiquement génération après génération des hybrides. Or, vous pouvez être chrétien et votre femme peut être chrétienne, mais les gènes de votre corps sont toujours un héritage que vous avez eu de votre père, de votre grand-père, et ainsi de suite. Comme Daniel a dit: «Chaque génération devient de plus en plus faible, de plus en plus intelligente.» Et cela s’est emparé de toute la race; toute la race humaine se meurt.

[39] Pensez-y donc, il y a quelques années, on n’entendait jamais parler de quelqu’un qui se serait blessé en jouant au baseball. De nos jours, on doit utiliser un casque pour manier la batte, on en tue beaucoup chaque année. Vous cognez un homme, il est tellement mou, c’est comme un cochon d’Inde, il meurt simplement là même sur place. Et vous remarquerez encore qu’autrefois, on...

[40] Prenons l’exemple de la boxe, je pense que c’était Bob Fitzsimmons et Corbett qui avaient combattu cent vingt-cinq rounds. De nos jours, deux à dix rounds, et puis on doit les masser un mois pour les ramener à la vie. Et à l’Epoque, ils combattaient poings nus, mais de nos jours, nos mains sont protégées quand nous combattons. Et aujourd’hui, on va devoir arrêter le jeu parce que chaque fois qu’on cogne quelqu’un, on le tue pratiquement. Voyez? Et vous voyez, vous... c’est...

[41] Et ça en est fini de toute la race. Il ne reste plus d’espoir. Tout est à la fin: le bétail, le maïs, tout.

[42] Or, vous ne pouvez pas prendre une plante qui a été plantée, l’hybrider avec autre chose, la faire se reproduire et la planter, ça ne se fera pas. Elle ne se reproduira pas. C’est impossible. En effet, le commandement de Dieu est toujours en vigueur: «Chaque semence doit se reproduire selon son espèce.» Et si ce n’est pas cela, il y a une semence hybride avec une vie pervertie, et elle mourra aussitôt. Plantez un maïs hybride, il poussera jusqu’au niveau où l’épi devait paraître, il va jaunir et retomber.

[43] C’est donc ce qu’ils ont fait avec les animaux. Ils ont fait cela avec des semences. Ils ont fait cela avec tout le reste.

[44] Et ils ont fait cela dans l’église. On essaie d’embellir l’église, embellir un lieu, une–une belle chose, de grandes choses. On a hybridé cela en mélangeant cela avec une espèce de doctrines faites de mains d’homme et autres, et cela en arrive à la Parole, là où cela pouvait se reproduire, et ça meurt encore. Voyez? Et il y a... Simplement vous...

[45] Il y a une seule voie pour tout faire, et c’est celle de Dieu. En dehors de cela, tout est foutu, car cela ne se reproduira pas. J’ai sur ces choses des passages des Ecritures, qui prouvent que cela doit se passer ici dans les derniers jours.

[46] Lorsque j’ai entendu parler de la situation des oeufs l’autre jour, je me suis référé à mon livre, là où le Seigneur m’avait parlé en 1931, et j’avais noté là dans mon livre: «Dans les derniers jours, avertis les gens de ne pas manger les oeufs ou d’habiter dans une vallée.» Et, voyez, sans savoir que les retombées radioactives et autres seraient là, voyez, mais cependant, le Seigneur avait averti d’avance sur cela, bien avant, il y a de cela trente ans, voyez: «Ne pas habiter dans une vallée dans les derniers jours» et «ne pas manger les oeufs.» Tout sera empoisonné. Voyez? Et c’est exactement ce qui est arrivé. Maintenant, représentez-vous cela, il y a de cela quelques trente ans.

[47] La Parole de Dieu est la Semence. Jésus l’a dit: «La Parole de Dieu était une Semence qu’un semeur semait.» Et Celle-ci est l’unique Semence qui produira la Vie Eternelle. Or, nous pouvons avoir toutes les autres sortes de vies, mais la Vie... la vie de l’église, la vie au foyer, la vie en famille, la vie dans la nation, mais l’unique Vie Eternelle vient par la Parole de Dieu. C’est–c’est l’unique Semence qui peut produire la Vie Eternelle. Et maintenant, on essaie de... On hybride Cela avec des credos, on Y ajoute des credos, des épines dénominationnelles ou quelque chose de ce genre. Et ce qu’ils ont fait, ce faisant, c’est qu’ils ont fait croître l’église jusqu’au niveau où elle devait recevoir la Semence, la vraie Parole, et elle se retrouve dans une condition hybride, elle reprendra son enseignement dénominationnel et laissera la vraie Parole de Dieu tranquille.

[48] Donc, nous sommes au temps de la fin. Il ne reste aucun espoir. Nous ne pouvons pas nous confier à cette nation. Cette nation est fondée sur la politique. La politique est finie. Ils sont... Elle est tout aussi pourrie que possible. Quand vous...

[49] Avez-vous lu le magazine Life, là où on parle de cet avocat, ou plutôt–ou plutôt de ce juge, de son fils, un jeune garçon? Il a filé à toute vitesse sur ces Rickies et autres ici, avec ces bolides. Et son jeune garçon a tué un grand groupe de gens, un petit–un petit enfant, un petit garçon, et un groupe. Et le juge l’a acquitté. Tout un montage politique.

[50] Voyez, la vie de la nation est finie. La vie naturelle botanique est finie. C’est tellement hybridé et tout que ça n’a pas de vie. La vie humaine est un gâchis constant.

[51] Et la vie spirituelle est au point le plus bas qu’elle ait jamais atteint. Voyez? Vous voyez, là, c’est tellement hybride. C’est hybridé avec tout, on y a ajouté autre chose pour rendre cela meilleur, comme ceci. Je vous assure, même nos mouvements pentecôtistes, alors qu’autrefois nous allions dans des anciens bars comme celui-ci, et ailleurs.

[52] J’ai été converti dans un bar transformé. Je me sens vraiment à l’aise maintenant. Je regarde là derrière et je vois ce comptoir et autres. C’était une petite église, en couleur, là où j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, et j’avais été conduit là par le Seigneur.

[53] Eh bien, voir de tels endroits, on–on n’en veut pas. Il leur faut avoir une très grande réputation. Il doit y avoir beaucoup de choses, sinon les gens n’en veulent pas. Il doit être très joli à l’extérieur, sinon alors, les gens ne veulent rien avoir avec ça.

[54] Mais observez la Parole du Seigneur! Eh bien, Dieu a une façon de s’y prendre, et nous devons nous y prendre selon la façon dont Dieu veut que ça soit fait. Sinon alors, ce ne sera pas efficace. Jésus avait trouvé une situation comme cela lorsqu’Il était venu, à Son époque. Il a dit: «Vous, par vos traditions, vous avez rendu la–la Parole de Dieu sans effet, par vos traditions.» Vous voyez, ils avaient hybridé, injecté leurs propres traditions dans les commandements de Dieu, ce qui rendait les commandements sans effet.

[55] Aujourd’hui, je sais que c’est pareil. Il ne reste rien, mon ami chrétien, si ce n’est la Venue du Seigneur Jésus-Christ. C’est cela l’unique espoir de l’Eglise. Aussitôt que cela vient, si jamais cela devient encore une dénomination, ça en est fini, car chaque dénomination meurt aussitôt formée. C’est la chose même...

[56] Je dirai quelque chose ici, peut-être que je ne devrais pas le dire, mais cependant, je crois que je dois le dire.

[57] Si vous avez bien remarqué, Lucifer fait aujourd’hui exactement la même chose qu’il avait faite au commencement. Voyez? Lucifer, au commencement, voulait se bâtir un royaume plus grand et plus beau que celui de Micaël, Christ. C’étaient ses ambitions, d’accomplir quelque chose comme cela. Et avec quoi s’est-il mis à faire cela? Il a pris les anges déchus qui avaient perdu leur position initiale. Ce sont eux qu’il a pris pour faire cela.

[58] Et, aujourd’hui, Lucifer est entré dans l’église, il a ôté la Parole, il a injecté la dénomination. Et il construit une église, le mouvement oecuménique qui est en cours maintenant pour unir tous les protestants et les rassembler avec les catholiques. Et ce pape qu’ils ont présentement, c’est pour faire la même chose, exactement ce que les Ecritures ont annoncé qu’il arriverait. Et avec qui fait-il cela? Il le fait avec l’homme de ces grands mouvements oecuméniques, qui ne connaît pas Dieu; et beaucoup d’entre eux sont chez les pentecôtistes; en effet, ils font la même chose. Qu’est-ce? Il le fait avec les anges déchus, les luthériens déchus, les méthodistes déchus, les pentecôtistes déchus, ceux qui ont perdu leur position originelle après s’être éloignés de la Parole de Dieu, alors ils retournent directement pour former un immense mouvement oecuménique. Les messagers déchus, les messagers qui autrefois étaient fidèles à la Parole, mais qui ont vendu leur droit d’aînesse et qui se sont joints au monde. C’est la même chose dans le dernier jour. Et leur Lu... Lucifer accomplit aujourd’hui, par l’homme qui a ces esprits, ce qu’il avait fait avec les anges au commencement, les anges déchus qui n’avaient pas gardé leur première position pour obéir à Dieu. Et il fait la même chose aujourd’hui.

[59] Oh! vous ne trouverez jamais une voie, aucune du tout; peu m’importe que vous soyez dans un bar, que vous soyez dans la rue, où que vous soyez. La voie à laquelle Dieu a pourvu pour l’homme, c’est venir à Christ et recevoir la Vie Eternelle. Jésus a dit: «Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Voilà l’unique voie de Dieu. «Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[60] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» La voie à laquelle Dieu a pourvu. Marc 16 dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils saisiront les serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Les choses mêmes que Christ avait faites! C’est...

[61] Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Il était la promesse de Dieu, confirmée. Il l’était. Il était Dieu sous forme de chair. La Bible dit: «Dieu était en Christ.» Ce Grand Jéhovah, Créateur des cieux et de la terre, était rendu manifeste dans un corps, le Seigneur Jésus. Et par ce seul Homme, Il a pu accomplir des oeuvres au point... Il avait essayé cela par Moïse, Il a fait cela par Jacob, Il a fait cela par Joseph. Mais Il est venu dans Sa plénitude dans l’Homme Christ, Il était la plénitude de la Divinité corporellement, par laquelle Dieu pouvait s’exprimer. Et Il a dit: «Qui peut M’accuser du péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Si Je n’ai pas fait exactement ce que les Ecritures avaient annoncé que Je ferais, alors qui peut M’accuser et dire que J’ai failli d’une façon quelconque?» Voyez, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[62] Et Christ, le Juste, devait mourir pour produire la Vie Eternelle par Son Sang, en donnant la cellule de Son Sang, afin qu’Il puisse nous donner la Vie Eternelle. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[63] Il n’y a jamais eu quelque chose qui ait dépassé la voie de Dieu sur quoi que ce soit. Peu m’importe ce que c’est. Si seulement les gens s’abstenaient d’injecter leurs propres idées, mais qu’ils prenaient seulement Cela tel que Dieu l’a dit, et qu’ils croyaient Cela! Voyez, il semble très difficile à l’homme de se défaire de ses propres idées, il doit bien avoir quelque chose à faire avec cela, lui-même. Il a toujours souillé, si vous permettez l’expression, il a toujours souillé la voie de Dieu pour lui, en Y injectant sa propre voie.

[64] Ont-ils déjà... Pensez-vous qu’on puisse trouver une meilleure voie pour un poulet de naître que de picorer dans la coquille pour se frayer une issue? Je me demande seulement si vous pouvez trouver une meilleure voie. Absolument pas. Il est né avec une petite excroissance au bout de son petit bec. Et chaque fois qu’il hoche sa petite tête de part et d’autre: «Amen, amen, amen», il gratte cette coquille jusqu’à sortir à force de gratter. Oui, oui. Vous ne trouverez jamais une meilleure voie, car celle-là est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[65] Maintenant, et s’il avait une petite excroissance sur son bec, et que vous lui disiez: «Pauvre petit poulet, tu sais, je vais te trouver une meilleure voie, je vais simplement casser la coquille et te faire sortir»? Cela le tuerait. C’est vrai. Il mourrait. Il ne vivrait pas.

[66] Il doit s’y prendre ainsi pour avoir assez de force pour recevoir l’air et autres, une fois sorti. S’il... Il est doté d’un instrument. Il a cette petite excroissance. Vous avez vu cela chez les petits oiseaux et les petits poulets. Et au fur et à mesure qu’il secoue sa petite tête, il gratte cet oeuf de part et d’autre jusqu’à se frayer une issue.

[67] Si vous prenez cela comme un exemple, ou une façon de se faire comprendre, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour la naissance des chrétiens. Ce n’est pas de s’avancer à l’autel, donner la main droite à quelqu’un et inscrire votre nom dans un registre. Mais c’est s’agenouiller là, crier, pleurer, implorer, plaider jusqu’à ce que Dieu vous donne la force, et alors, vous sortirez de la coquille du monde.

[68] Si quelqu’un, un pasteur, casse simplement la coquille et vous fait sortir, disant: «Oh! Eh bien, c’est en ordre, nous allons vous faire entrer de toute façon», vous mourrez. C’est tout ce qu’il en est.

[69] Vous devez suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est la voie que les autres ont eu à suivre, en naissant de l’Esprit de Dieu. Restez là jusqu’à ce que! Jusqu’à quand? Jusqu’à ce que! Il avait dit aux premiers groupes de pentecôtistes de «rester dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que.» Ça ne change rien du tout: un jour, cinq jours, neuf jours, ou je ne sais combien, rester là jusqu’à ce qu’on soit remplis de l’Esprit, jusqu’à ce qu’on soit nés de nouveau.

[70] Les canards et les oies, on n’a jamais trouvé une autre voie pour les canards et les oies de s’apprêter à aller au Sud, en partant d’ici au nord, que la voie à laquelle Dieu a pourvu pour eux: se rassembler. Il y a quelque temps, j’ai tiré une grande leçon là-dessus. J’étais là au Texas, et j’ai remarqué, nous descendions une rue, on avait arrêté la circulation sur pratiquement la moitié d’un demi-mile [805 m]. J’ai demandé à certaines personnes là: «Qu’y a-t-il?» On a dit: «Les oies traversent la route partout.»

[71] Eh bien, finalement, lorsque je suis arrivé là, on ne pouvait pas entendre ses propres pensées. Elles avaient un réveil. Elles s’apprêtaient toutes pour un envol. Elles rentraient à la maison, elles allaient au nord, à leur demeure, là où elles pouvaient élever des petits. Et elles avaient un réveil, un rassemblement avant le départ.

[72] Eh bien, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu, un rassemblement, elles toutes ensemble. L’une était loin par ici; l’autre, loin par là; l’autre, loin ailleurs; l’autre, dans une rizière, l’autre, dans un champ de blé, mais l’une ou l’autre chose, d’une façon ou d’une autre, à un certain jour (je ne sais pourquoi, comment), mais à un certain jour, elles se sont tous rassemblées là, on dirait que quelque chose les avait attirées. Nous appelons cela l’instinct. C’est un instinct donné par Dieu, un rassemblement avant l’envol.

[73] Voyez-vous ce que Dieu cherche à faire aujourd’hui? Tirer Son Eglise d’un côté et de l’autre, avoir un réveil, un réveil à l’ancien temps comme les oies en ont toujours eu.

[74] Or, et si on essayait une autre voie et qu’on dise: «Eh bien, maintenant, nous allons bien nous y prendre autrement»? On n’y arriverait jamais. Absolument pas. Et si vous disiez: «Eh bien, maintenant, je vais vous dire quoi, nous allons instaurer une meilleure voie pour elles. Nous allons les regrouper tous dans une cage et les emporter dans une cage, les placer dans une petite cage à poussins ou fabriquer une cage à canards ou à oies, ou je ne sais quoi que vous aimeriez faire, les y mettre, et les emporter là»? Vous penserez que c’est une meilleure voie, vous direz: «Oh! nous pouvons leur donner... Oh! Je vous assure, nous pouvons mieux les nourrir le long du chemin»? Non, vous ne le pourrez pas.

[75] Il y a des grains dans des étangs, dans les champs, des herbes et autres qu’ils doivent consommer pour avoir la force d’être ce qu’ils sont, une fois arrivés là. Eux, s’ils ne faisaient pas cela, ils ne seraient pas... ils ne pourraient pas élever leurs petits. Ils ne seraient pas d’authentiques canards. Ils seraient hybrides comme nous, vous voyez, s’ils devaient suivre cela. Mais Dieu a une voie à–à suivre pour ça.

[76] Les mettre dans une cage, vous savez ce que cela représenterait tout de suite pour ces canards? Les mettre dans une dénomination comme cela, ils sauront qu’on est sur le point de les abattre. C’est tout. C’est ce que vous faites lorsque vous les rassemblez dans une cage, ils vont être abattus. Les canards ont là-dessus meilleur sens que nous. Lorsqu’on se met à les rassembler tous dans une cage, une prison faite des mains d’homme, eh bien, alors, vous voyez, le canard sait qu’il n’a pas sa liberté pour s’envoler dans les airs et vaquer à ce à quoi Dieu avait pourvu pour lui. Et si on le met dans une cage, alors, ça en est fait de lui–de lui. C’est tout. On les met dans une cage lorsqu’on les abat. Et le canard est mieux avisé. Nous devrions le savoir.

[77] Vous ne pouvez pas non plus choisir pour eux une meilleure route à suivre. Des routes, comme vous voulez les appeler ici, je pense. Là chez nous, dans le Sud, c’est toujours route, mais ici, je pense qu’on appelle cela route. Pensez-vous que si vous pouvez dire: «Ecoutez donc, je vais vous indiquer ce que vous devriez faire. Vous devriez suivre une certaine voie pour revenir, descendre une autre voie, descendre par ici», pensez-vous que vous puissiez choisir pour eux une voie à suivre meilleure que celle à laquelle Dieu a pourvu pour eux? Eh bien, vous les entraîneriez dans une espèce de–de quelque chose, vous les attireriez par ici avec quelque chose de magnétique ou quelque chose comme cela. Ils ne pourraient jamais... vous les attireriez dans les tempêtes, et tout le reste, la moitié d’entre eux serait perdue.

[78] Eh bien, vous ne pourrez pas leur indiquer une meilleure voie. Eux, ils suivent la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ils peuvent flairer ces tempêtes à des kilomètres et savoir comment atterrir, s’apprêter pour la tempête, puis s’élever encore. Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu pour eux, ils ont assez d’instinct de canard pour suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Pas nous. Nous, nous essayons de suivre une voie meilleure que celle que Dieu a préparée pour nous. Voyez, nous voulons y injecter quelque chose nous-mêmes. Un canard ne fait pas cas de cela, il suit simplement la voie que Dieu veut qu’il suive, la voie que ses ancêtres avaient suivie, la voie que son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère avait suivie, et ainsi de suite comme cela.

[79] Si seulement nous remontions les origines de nos ancêtres à la Pentecôte, nous saurions comment arriver là. Dieu a pourvu à une voie par Sa Parole et par Son Saint-Esprit. Mais nous voulons suivre une autre voie dont docteur Untel a parlé, ou qu’un certain groupe de gens qui se sont rassemblés ont indiquée. Cette voie s’écarte de la voie à laquelle Dieu a pourvu. L’Eglise a bien évolué dans la voie à laquelle Dieu a pourvu jusqu’au concile de Nicée, à Rome; c’est là qu’ils ont commis leur erreur fatale. Et si vous pouvez prendre...

[80] Et maintenant, pensez-vous leur trouver une meilleure voie, ou pouvez-vous leur trouver un meilleur conducteur que celui auquel Dieu a pourvu pour eux? Eh bien, peut-être que vous pourriez trouver un vieux jars là quelque part, l’amener là, le nourrir de certaines vitamines et autres, lui accorder un appel spécial, vous savez, l’envoyer là et lui mettre un petit klaxon au bec, afin que vous puissiez avoir une–une–une mélodie telle qu’il pourra pratiquement jodler avec cela; vous pourrez publier cela dans tous les journaux: «Un–un canard capable de jodler. Et (Oh!) tous les canards sont tenus de le rejoindre. Il saura dans quelle voie les conduire, car il est vraiment cultivé et instruit, et il est bien au point. Il peut le faire.» Vous pourrez... Il peut se mettre là et jodler tout l’après-midi, il n’y aurait point un canard autour de lui.

[81] «Mes brebis connaissent Ma Voix, elles ne suivront pas un étranger.»

[82] Il peut pousser des cris plus jolis. Il peut porter de meilleures ailes. Lui, il peut être mieux nourri. Il peut être le canard le mieux cultivé. Il peut être capable de se tordre ou tout, là. On peut ne pas imaginer ce qu’il peut faire. Mais je vous assure, les canards ne le suivront jamais s’il n’émet pas un certain son correct. C’est vrai. Les canards reconnaissent leur conducteur de par un son donné de Dieu, un instinct donné de Dieu. Et vous ne pourrez jamais en trouver un qui soit meilleur que celui-là, car c’est la voie à laquelle Dieu a effectivement pourvu pour eux.

[83] Et remarquez encore, si vous avez formé une vieille oie ou un canard à conduire ce groupe-là, vous pourrez peut-être l’amener dans un dépôt de fusils de chasse, là où les gens le surveillent. Mais, vous savez, ce conducteur auquel Dieu a pourvu les conduit au lieu auquel Dieu a pourvu pour lui. Il l’amène directement, eh bien, en Louisiane, et dans les rizières, là où ils sont protégés le reste de l’année. Eh bien, certainement. Dieu sait quoi faire, et le canard sait faire ce que Dieu veut qu’il fasse, ou ce à quoi Il a pourvu pour lui.

[84] Remarquez. Pouvez-vous penser pouvoir inventer un instrument meilleur que celui que Dieu a pour lui? Eh bien, ce petit canard n’a jamais quitté l’étang. Il est né là dans les bois du nord. Il n’a jamais de sa vie quitté l’étang, mais d’une façon ou d’une autre, il s’envole du coup. Il peut aller à l’est, à l’ouest, au nord, au sud, partout où il veut aller; mais quelque chose le contraint à aller directement au sud, cela lui indique comment contourner les courants d’air froid, les tempêtes et tout; et sortir de cela, et aller directement là où il y a la nourriture. Dieu a équipé ce canard d’un dispositif qui le conduit correctement. Et on n’a jamais été capable de trouver une meilleure voie pour lui (absolument pas) que celle à laquelle Dieu a pourvu.

[85] On–on n’a jamais pu trouver une meilleure voie pour un enfant d’avoir ce dont il a besoin que de réclamer cela en criant. Vous pourrez, vous pourrez lui dire: «Eh bien, il peut–il peut secouer son petit poing, ou il peut pousser des cris comme cela», mais il n’attirera jamais l’attention comme il le fait en criant. Il doit réclamer cela en criant. C’est tout. Vous pourrez dire: «Eh bien, maintenant, je vais régler mon réveil. Je dois nourrir cet enfant à telle heure, de telle heure à telle heure, je dois le nourrir pendant autant de temps.» Vous réglez ce réveil, et vous lui mettez le biberon à la bouche, il va pousser des cris et cracher cela. Vous lui mettez du lait dans la bouche, et il va cracher cela. Il n’est pas encore temps. Mais Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu, Il règle son petit réveil, là, et alors, il ne va pas arrêter avant de recevoir son biberon. C’est tout. Il réclame cela en criant.

[86] Maintenant, Dieu recommande cette voie aussi pour Ses enfants bébés, de crier, Ses croyants, de réclamer en criant ce dont ils ont besoin. C’est vrai. Le réclamer en criant, pour vos besoins.

[87] Maintenant, ne suivez pas les discours intellectuels, quelqu’un qui dit: «Eh bien, maintenant, je vais vous dire quoi, ce baptême du Saint-Esprit dont on parle, cette guérison divine, cette espèce d’histoire, eh bien, je vous assure, cela n’existe pas; en effet, il n’en existe pas aujourd’hui. Je peux démontrer cela, que cela n’existe pas aujourd’hui.» Ecoutez, un véritable et authentique enfant de Dieu ne fera pas attention à cela.

[88] Il criera, poussera des cris, donnera des coups de talon jusqu’à recevoir une réponse confirmée venant de cette promesse de la Parole de Dieu, car l’homme ne vit pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, qui sort de la bouche de Dieu. Il crie et crie jusqu’à ce que cette Parole de promesse soit confirmée. Le petit enfant de Dieu vit de la Parole de Dieu, il n’y a pas meilleure voie au monde pour lui. C’est tout. Il vit de ce que le Seigneur lui dit de vivre, et il reste là jusqu’à ce que ça arrive; il crie, il donne des coups de talon, et il s’y accroche.

[89] Certains d’entre eux disent: «Oh! Vous ne pouvez pas recevoir le Saint-Esprit, cela n’existe pas.» Ils ont essayé de nous dire cela il y a des années, que le parler en langues n’existe pas, ainsi que la prophétie, et tous ces grands dons que Dieu avait promis dans l’Eglise primitive et qu’Il leur avait donnés. «Ces jours-là sont passés.»

[90] Pensez-vous que cela a arrêté ces gens affamés? Ils se sont emparés de cette Parole, ils savaient que la Bible disait qu’Il... «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ils sont restés là sur leur visage, criant, implorant, donnant des coups de talon, poussant des cris jusqu’à ce que Dieu a déversé sur eux le même Saint-Esprit, qu’Il avait déversé sur les autres au commencement. Amen. Qu’est-ce? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est vrai. Ils ont cru cela, et Dieu avait pourvu à la voie pour eux. Pierre leur a indiqué la voie à laquelle Il avait été pourvu le jour de la Pentecôte.

[91] Certains d’entre eux disent: «Serrez la main, soyez aspergés, entrez dans l’église, c’est ceci, c’est cela.» Dieu doit juger l’église, le monde, par quelque chose. S’Il va le juger par l’église, par quelle église sera-ce? S’Il le juge par l’Eglise catholique, quelle Eglise catholique sera-ce? S’Il le juge par les romains, les orthodoxes sont perdus. S’Il le juge par les orthodoxes, les grecs orthodoxes, alors les autres sont perdus. S’Il le juge par les baptistes, les méthodistes sont perdus. Par le... En effet, vous ne pouvez pas ajouter un mot, ni retrancher un Mot de Cela. Voyez? Donc, rappelez-vous, un seul mot non cru!

[92] C’est à cause d’un seul mot qu’il y a chaque chagrin, chaque maladie, chaque mort et même la Venue du Seigneur Jésus afin de mourir pour nous racheter. Ève, elle n’avait pas douté, elle avait seulement raisonné avec Satan, ou Satan l’avait fait raisonner. «Eh bien, cela, sincèrement, Dieu ne le fera pas.»

[93] Voyez, c’est l’affaire de Lucifer aujourd’hui, il dit: «Dieu ne peut pas nous rejeter. Nous sommes un peuple très nombreux. Nous comptons des dizaines de milliers, des millions. Pensez-vous que Dieu peut nous rejeter?» Oui, assurément, Il l’a déjà fait. Lorsque vous rejetez Sa Parole, vous êtes de l’autre côté. Ce n’est pas Dieu qui vous laisse tomber, c’est vous qui avez laissé tomber Dieu. C’est là qu’on en est. Voyez? Voyez?

[94] Il vous faut recevoir le Pain de Vie. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de...» De quelques paroles? D’une parole de temps en temps? «De toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» L’homme vivra de Cela. Et cette Ecriture est écrite par le Saint-Esprit, c’est vrai, et le Saint-Esprit est Dieu. Et, chaque... cet homme, c’est mû par le Saint... par le Saint-Esprit qu’il a écrit cette Bible. Et je crois que chaque Parole de Cela est la Vérité parfaite de Dieu, qu’Elle ne peut pas être altérée. Et nous serons jugés par ce Livre à la fin de... du pèlerinage de la vie. Oui, oui.

[95] Je ne crois pas aux discours intellectuels. Je crois à la Parole Elle-même, et ensuite, je reste fidèle à cette promesse jusqu’à ce qu’elle soit rendue manifeste et accomplie, alors vous avez cela. Quoi? «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[96] L’autre jour, je réfléchissais. La Bible dit: «Les péchés de Sodome tourmentaient journellement l’âme de Lot.» Je me suis bien imaginé combien de Lots il y a dans ces Etats-Unis! Un homme assis dans son bureau, un homme de bien, assis dans son bureau, il regarde par la fenêtre et voit ces stripteaseuses modernes dans la rue faisant des histoires, la voie là. Ils ne peuvent rien dire à ce sujet. Ils savent que c’est faux. Ils ne peuvent rien dire, la moitié de leur ass-... oui, quatre-vingt-dix pour cent de leur assemblée portent cela. Des femmes aux cheveux coupés, en shorts, des hommes fumant la cigarette, prenant un verre d’amitié, débitant de sales plaisanteries! Ils sont mieux avisés que ça pour en parler. S’ils le font, leurs quartiers généraux dénominationnels, ils provoquent quelque chose comme cela, ils sont excommuniés de cela. Voyez, un Lot moderne, il n’a pas le courage ordinaire, il n’a pas la véritable vérité spirituelle, assez de grâce pour se lever, il peut regarder le péché, mais il ne peut pas le dénoncer.

[97] Ô Dieu, donne-nous un Abraham qui se séparera de ces choses. Exact. Oh! En ce jour où nous vivons! Oui, oui.

[98] Sa Parole est toujours la Vérité, toujours la Vérité. Ses enfants croyants croient cela, réclament cela en criant, jusqu’à ce que Sa Parole soit confirmée. Et Sa Parole est toujours Sa volonté. Si vous voulez savoir ce qu’est la Volonté de Dieu, trouvez-La dans la Bible. C’est la Parole de Dieu. Tout ce qui est contraire à Cela est perverti. Et ne tombez pas dans cette condition hybride. Ce que Dieu a dit, c’est la Vérité.

[99] Si quelqu’un vous prend et dit: «Maintenant, j’entre dans l’église et, je vous assure, nous ne croyons pas au fait de recevoir le baptême du Saint-Esprit. Nous ne croyons pas cela. Nous croyons qu’en fait vous croyez... lorsque vous croyez, vous recevez le Saint-Esprit»...

[100] Paul dit dans Actes, chapitre 19: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Vous voyez? «Avez-vous reçu le Saint-Esprit?» «Eh bien, comment avez-vous reçu le Saint-Esprit?» disiez-vous.

[101] Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» C’est ce qu’il a dit. «La promesse est pour vous et pour vos enfants.»

[102] C’est comme les gens qui lisent une prescription sur un flacon de médicament, mais qui ne veulent pas consommer le médicament. A quoi sert-il de lire la prescription? Eh bien, ils s’en vont aux séminaires, ils étudient l’histoire de l’église, nous étudions l’éthique de l’église; nous étudions ce que la Bible dit, tous les mots grecs, et nous pouvons vous dire leur signification, mais ça, c’est juste vous dire ce que la bouteille dit, le mode d’emploi. Je peux vous dire ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte, je peux dire que la promesse est pour vous, mais vous dites: «Je crois Cela.» Je peux croire que tel médicament placé là contre telle maladie est efficace, mais c’est avant que je prenne cela! Je dois le prendre! Voyez, la–la sincérité là-dessus ne... Eh bien, vous direz: «Je crois sincèrement cela. C’est vrai.» Mais vous devez consommer cela. Et lorsque vous consommez cela, ses effets se manifestent sur le patient. Et lorsque vous prenez la Parole de Dieu, Elle produit des effets authentiques du Saint-Esprit, par la foi, la postérité d’Abraham. Cela vous fait quelque chose. Ça s’empare de vous. Cela vous débarrasse de l’incrédulité et fait que vous vous affectionnez aux choses d’en Haut.

[103] Jésus a dit là: «Et Moi, quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Et Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Et la Parole est toujours Dieu. Et quand la Parole est élevée, et que vous la recevez dans votre coeur, Elle vous attire à Dieu. C’est vrai, car c’est Dieu. Amen. Oh! Combien je L’aime. La Parole est toujours la Vérité. Oui, oui. Il n’a jamais existé une voie meilleure que la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[104] Il y eut une fois un prophète du nom de Job. Il avait besoin–il–il avait besoin de consolation. Et il... Les membres de son église venaient et le condamnaient, disant: «Job, tu sais, tu–tu–tu–tu n’es pas en ordre avec Dieu.» Et–et ils le condamnaient. Mais lui éprouvait toujours le besoin d’un consolateur. Sa femme ne pouvait même pas le réconforter. Elle lui a dit: «Job, tu devrais maudire Dieu et puis mourir.»

[105] Mais lui a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Job s’est accroché à cela jusqu’à ce que Dieu a pourvu pour lui à une vision de Jésus-Christ. Croyez-vous donc cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[106] Il est dit: «Lorsque la vision est apparue, il a dit: ‘Je sais que Mon Rédempteur est vivant, qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Et quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu; je Le verrai, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.»

[107] Maintenant, rappelez-vous, la vision, c’est qu’il avait vu Jésus. Et Jésus est la Parole. Donc, lorsque Job avait besoin d’un consolateur, Dieu lui a envoyé une vision de la Parole. Amen. Ouf!

[108] C’est la consolation que je reçois, en lisant la Parole, en croyant la Parole, ce que la Parole dit. Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue comme un mensonge, et la Mienne pour vraie.» Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit. Je–je respecte ce qu’ils disent. Mais quant à croire, si c’est contraire à la Parole de Dieu, je ne crois pas cela. Je ne crois rien en dehors de ce que la Parole de Dieu dit, car «l’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu», pas juste d’une partie de la Parole. Il a dit: «Toute Parole», toute la Bible. «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Eh bien, c’est ainsi que l’homme vit. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui afin de vivre.

[109] Et Job était un prophète qui avait vécu avant même que la Bible soit écrite. Et remarquez, il était un prophète, et la Parole du Seigneur vient au prophète. Et puis, lorsqu’il avait besoin de la consolation, il n’a pas pu en trouver. Il est allé à son église, et son église n’avait–n’avait pas de consolation pour lui, mais de l’accusation contre lui. Il est resté jusqu’à ce que Dieu lui a montré la Parole, en vision, et alors, il était consolé. Il s’est tenu debout, les éclairs ont jailli, les tonnerres ont grondé. Et il a dit: «Quand bien même les vers de mon corps l’auront détruit, cependant, je verrai personnellement Dieu. Il m’a parlé. Que la mort ou n’importe quoi d’autre me frappe, cela ne change rien, car je verrai Dieu. J’ai eu la vision de Sa Parole.»

[110] Un jour, Israël était en Egypte, là en captivité. Et ils avaient besoin d’une voie, ils avaient besoin d’une issue pour sortir de l’Egypte. Et, remarquez bien, nous voyons qu’un homme fut formé, son nom était Moïse. Il fut formé selon toute la stratégie militaire, il allait devenir le prochain Pharaon là en Egypte. Il était formé selon toute la stratégie militaire. Il pensait qu’il libérerait son peuple un jour. Et il est sorti, ce puissant homme, puissant en parole et en oeuvres, Moïse. Et il a essayé avec la force militaire, mais ce n’était pas la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Il lui manquait quelque chose.

[111] Mais un jour, alors qu’il était derrière le désert, ce qui lui manquait, le buisson ardent l’avait. Et Moïse a eu la vision de la Parole, c’était Dieu. Et alors, la vision a proclamé la Parole: «Je me souviens de Ma promesse (Amen!) à Abraham, à Isaac et à Jacob. Je me souviens de la promesse que Je leur avais faite, et Je suis descendu les libérer.» Amen. Oh! la la! Alors, comme je le disais l’autre soir au tabernacle, Moïse devint un prisonnier de Dieu.

[112] A moins que Dieu fasse de vous un prisonnier! Paul était devenu un prisonnier. Voyez, vous ne pouvez pas considérer ce que vous pensez, vous ne pouvez pas considérer ce que quelqu’un d’autre pense. Vous devez juste suivre ce qu’Il vous ordonne. Vous êtes un prisonnier.

[113] Paul savait qu’Il était contraint par l’Esprit à aller à un certain endroit alors qu’il ne voulait pas y aller. Il savait que l’Esprit l’empêchait d’aller à certains endroits. Il savait qu’il devait plusieurs fois se tenir calme.

[114] Cette petite diseuse de bonne aventure lui courait derrière un jour, criant derrière lui. Et Paul, avec cet Esprit de Dieu en lui, voulait réprimander cela, jour après jour. Et, finalement, il a reçu le message: «Réprimande-le», il s’est retourné. Il ne pouvait pas faire cela avant que Dieu le lui ait dit. Amen.

[115] Oh! Si seulement l’église pouvait être tellement dans la glorieuse Présence de Dieu, qu’un jour Dieu déploiera Sa puissance en elle, et des choses s’accompliront. Mais vous ne pouvez pas mélanger cela avec votre régime alimentaire, vous deviendrez hybride. Restez exactement avec ce que Dieu a dit. Restez fidèle à la Parole, et Dieu confirmera Cela comme étant la Vérité. Oui, oui.

[116] Dieu avait pourvu à une voie pour Israël. Il a oint un prophète, Il a envoyé une Colonne de Feu, Il a confirmé la Parole que le prophète proclamait avec des signes et des signes de création. «Moïse, étends ta verge sur la mer, à l’est, et dis: ‘Qu’il y ait des mouches.’» Et Moïse, un homme avec la Parole de Dieu, sachant qu’un homme ne peut pas créer, a encore tendu sa verge vers l’Est, comme cela, et a dit: «Qu’il y ait des mouches sur toute l’Egypte.» Et les mouches, créées, vinrent à l’existence par la parole d’un homme.

[117] Dieu se sert d’un homme comme Son agent. Il peut parler uniquement par un homme. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» C’est vrai. Il a dit...

[118] Il n’y avait pas de grenouilles. Il a dit: «Moïse, va là-bas et lève ta verge, fais venir les grenouilles.» C’était la commission de Dieu pour lui.

[119] Et Moïse dit: «Eh bien, un instant, une minute, donc peut-être que les jours de ce... Je n’ai jamais entendu parler d’une pareille chose. Je ferais mieux de m’y prendre un peu prudemment.» Il n’avait pas de dénomination intellectuelle qui lui ordonnait quoi faire.

[120] Il vivait de la promesse de Dieu. Il était un prisonnier dans la maison de Dieu. Il pouvait simplement aller et faire ce que l’Esprit lui ordonnait. Amen. Il a levé la verge, il a parlé et les grenouilles sont venues à l’existence. Assurément.

[121] Il a été pourvu à un agneau pour eux quand ils ont eu besoin de quelque chose pour leur péché. La voie à laquelle Dieu avait pourvu leur offrit un agneau. La voie à laquelle Dieu avait pourvu offrit un chemin à travers la mer Rouge, lorsqu’ils étaient pris au piège. La voie à laquelle Dieu avait pourvu avait pourvu à un prophète pour eux; Il avait pourvu pour eux à une Colonne de Feu afin de les accompagner; une confirmation de la Parole, un homme à qui Dieu a rendu témoignage, que ce qu’il disait s’accomplissait, Il lui montrait exactement ce que c’était. Et pourtant, après avoir traversé la mer, ils ont voulu une loi. Voyez, ça, ce sont juste les êtres humains. C’est exactement ainsi que l’homme agit, il veut injecter ses propres voies.

[122] Oh! La voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est d’envoyer toujours Sa Parole.

[123] La mort frappa l’Egypte. Il allait tout tuer en Egypte. Or, rappelez-vous, lorsque les ulcères firent irruption, lorsque le feu tomba, lorsque les pluies tombaient et qu’il y avait la grêle, Dieu avait un endroit auquel Il avait pourvu pour Ses élus, pour qu’ils ne connaissent pas cela. Il avait un lieu appelé Goshen. Maintenant, un esprit de mort allait parcourir le pays. Et chaque homme, ne l’oubliez pas, la mort... C’est pourquoi nous mourons. Et Israël devait avoir quelque chose pour se préserver de la mort, sinon la mort les aurait aussi frappés. En effet, la pei-... pei-... le salaire du péché, c’est la mort, et Israël avait péché. Et Dieu, afin qu’ils ne meurent pas, Son peuple qui essayait de Le suivre, Il a pourvu à un agneau et au sang sur la porte; cela a protégé leur premier-né. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Entre-temps, l’Egypte se disait qu’ils pouvaient s’enfermer autour de tous leurs grands théologiens, leurs magiciens et je ne sais quoi ils avaient, le... et l’ange de la mort est passé directement au-dessus de cela, car il n’y avait pas de sang.

[124] Et aujourd’hui toute religion qui n’a pas la Vie du Sang de Jésus-Christ derrière elle a sur elle l’ange de la mort; exact, l’ange de la mort; séparé de Dieu. Oui, effectivement, I Kabod est écrit sur tout ce qui n’a pas le Sang. Vous direz: «Eh bien, je suis content, le Sang!»

[125] Si le Sang n’a pas produit d’effet, si cela n’a pas produit d’effet, vous voyez cela dans votre vie, comme un enfant de Dieu consacré, avec ce que Jésus avait dit devoir s’accomplir, faites donc attention, vous pourriez avoir autre chose que le Sang. Vous pourriez avoir une petite théologie injectée là-dedans, ou quelque chose du genre, une petite sensation injectée là. Vous direz: «J’ai tremblé, j’ai été secoué. J’ai dansé, j’ai fait ceci.» Faites attention.

[126] Si jamais vous consommez le Médicament, c’est efficace pour tout être humain. Il sauvera du péché. Il purifiera de la vie du péché. Il vous changera. Il ôtera le doute, et il fera de vous une nouvelle création en Jésus-Christ. Amen.

[127] La mort frappa l’Egypte. Dieu sépara la foi de l’incrédulité ce jour-là, par le–par le sang sur la porte.

[128] Moïse, un serviteur fidèle qui suivait chaque précepte de Dieu, lorsqu’il en est arrivé à sa mort, il était devenu très vieux, cent vingt ans, il devait mourir. Il n’avait pas de place où mourir. Il ne voulait pas mourir là avec leurs murmures et tout comme cela. Dieu a pourvu à un rocher pour lui. Amen. Il s’est mis à monter jusqu’à ce qu’il fût au-dessus de toute incrédulité, et Dieu avait un rocher là. Et il est mort sur ce rocher-là, le regard sur la Terre promise.

[129] C’est là le lieu. Ce rocher-là, c’est Jésus-Christ, Il vous indique la Terre promise. Montez-Y une fois et vous verrez que chaque promesse de Dieu est vraie. Absolument. C’est vrai. «Si–si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» En effet, Il est la Parole. Elle se manifeste de soi au travers de vous, lorsque vous demeurez en Lui.

[130] Remarquez, après sa mort, il était là loin dans le désert, il avait besoin de porteurs de cercueil. Dieu a pourvu aux anges. Pourquoi? Parce que personne sur cette terre ne pouvait le transporter là où il allait. Il fallait quelqu’un pour le transporter là, et il a pris des anges qui l’ont ramené à la Maison.

[131] Enoch avait besoin d’une échelle un jour. Il avait marché cinq cents ans avec Dieu, il Lui avait été agréable. Il avait besoin d’une échelle. Dieu a pourvu à une autoroute, il est monté à la Maison en marchant.

[132] Elie avait une fois besoin d’une robe, et Dieu lui a donné un char attelé aux chevaux. Oh! la la!

[133] Samson avait besoin d’une lance, Dieu lui a donné une mâchoire d’une mule sauvage et il a terrassé mille Philistins avec cela. Dieu pourvoit à vos besoins. Dieu a une voie.

[134] Et si Sam... et si Samson avait dit: «Un instant donc! Cette mâchoire n’est pas tranchante. Ce n’est pas une lance. Voyez-vous ces casques très épais que portent ces Philistins»? Il a simplement suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu, et il a battu avec cela.

[135] Tout ce dont vous avez besoin, c’est prendre ce que Dieu dit. Et mettez-vous à vous battre avec cela, de toutes vos forces; vous allez vous libérer peu après. Oui, oui. Oui.

[136] Josué avait besoin d’un pont. Dieu a pourvu à une–une puissance, une vanne d’écluse, une vanne spirituelle d’écluse qui avait retenu le Jourdain de sorte qu’il a pu continuer pour accomplir la Parole de Dieu, la promesse. Lui avait besoin d’un pont.

[137] Daniel avait besoin d’une clôture pour se préserver des lions. Dieu lui donna un ange. Voyez, c’est ça la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ce dont on avait besoin, Dieu y avait pourvu, et Dieu y avait pourvu à Sa propre manière.

[138] Or, et si Daniel avait dit: «Un instant donc! Je peux penser à une voie meilleure que cette Colonne de Feu qui est là devant moi maintenant. Ce–ce lion peut ne pas subir un quelconque effet. Il peut foncer droit au travers de cette Colonne de Feu. Si seulement Tu me trouves une immense clôture et que Tu m’y enfermes!» Voyez, là, ça aurait été Daniel cherchant à accomplir quelque chose.

[139] Mais il a simplement accepté la voie à laquelle Dieu avait pourvu, Il s’est couché et s’est endormi, il a dormi en paix toute la nuit. Dieu avait pourvu à une voie. Oui, oui. Oh! la la!

[140] Les enfants hébreux avaient besoin d’eau, une lance à incendie là, pour éteindre tout ce feu une fois jeté à l’intérieur. Mais Dieu a pourvu pour eux au quatrième Homme. Oui, oui. C’est tout ce dont ils avaient besoin.

[141] Et s’ils avaient dit: «Un instant donc, juste quelqu’un d’autre qui entre là-dedans, cela n’aidera pas. Il nous faut avoir une lance à incendie pour éteindre tout ça»?

[142] Ils ont accepté la voie à laquelle Dieu avait pourvu, et Il les a préservés du feu. Ils n’avaient même pas l’odeur du feu sur eux. Ils ont suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu.

[143] Les mages avaient besoin d’une boussole pour les guider vers l’Enfant nouveau-né, mais Dieu avait pourvu à une Etoile. Voyez? Ils ont suivi l’Etoile. C’est tout ce dont ils avaient besoin. Le monde avait besoin d’un Sauveur. Dieu avait pourvu à un Fils. Amen!

[144] L’Eglise avait besoin de la puissance. Dieu avait pourvu au Saint-Esprit. Il n’avait pas pourvu à un code d’éthique. Il n’avait pas pourvu à un gouvernement chrétien. Il avait pourvu au Saint-Esprit. C’est ce à quoi Dieu avait pourvu. Il n’a jamais dit: «Montez là, à Jérusalem, étudier jusqu’à ce que vous ayez accumulé une certaine connaissance, que je vous aie tellement endoctriné, et ceci et cela.» Il a dit: «Attendez que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut, le Saint-Esprit survenant sur vous, alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Samarie, à Chicago, dans l’Illinois et ailleurs, voyez, dans le monde entier.» C’est le Témoin auquel Dieu a pourvu, le Saint-Esprit. Dieu n’a pas pourvu à un code d’éthique. Il n’a pas pourvu à une dénomination. Eux disaient: «Nous voulons devenir des chrétiens mûrs.»

[145] «Eh bien, attendez donc que vous étudiiez assez longtemps, attendez que vous ayez appris les credos»? Il n’a jamais dit d’apprendre quoi que ce soit. Il a dit: «Attendez que vous soyez remplis.» Amen.

[146] L’autre jour, quelqu’un disait, il disait: «Eh bien, monsieur Branham, ne croyez-vous pas aux dénominations?»

[147] J’ai dit: «Je n’ai rien contre les gens qui y sont, mais je ne crois certainement pas à leurs systèmes.» Il a dit: «Eh bien, pourquoi? Comment paierions-nous? Que ferons-nous?» J’ai dit: «Ce n’était pas la voie à laquelle Dieu avait pourvu, pour commencer.» Il a dit: «De quelle dénomination êtes-vous membre?» J’ai dit: «D’aucune.» Il a dit: «Mais à quoi appartenez-vous?» J’ai dit: «A un Royaume.» Il a dit: «Comment Y entre-t-on?» J’ai dit: «On Y entre par la naissance.» Amen.

[148] Vous entrez dans le Royaume de Dieu par la naissance. Comment? Par le Saint-Esprit. C’est le témoignage de Dieu. Il rend témoignage, par la Parole de Dieu, que nous sommes passés de la mort à la Vie, car nous sommes dans le Royaume de Dieu. Cela appartient à Dieu.

[149] Dieu avait besoin d’un Conducteur pour l’Eglise. Il n’a pas instruit un évêque, il n’a pas non plus envoyé un souverain sacrificateur ni un pape, ni personne d’autre. Mais Il a envoyé le Saint-Esprit. Un homme meurt, et leurs systèmes meurent, ainsi que tout le reste. Mais le Saint-Esprit est le Dieu Eternel, et Il ne peut pas mourir. Il leur donne un Conducteur Eternel, et C’est le Saint-Esprit. Ils avaient besoin de quelque chose pour les guider, leur dire quoi faire, comment vivre, comment rencontrer le public, comment faire face à l’ardeur du jour, comment combattre la maladie, comment combattre ceci, comment combattre le péché. L’homme avait conçu toutes sortes de voies pour se joindre à ceci, les credos de ceci, les documents de ceci, les baptêmes de ceci, toutes sortes de sensations, les petits tremblements, les sentiments bizarres, et tout le reste. Mais ça subsiste toujours, le Saint-Esprit est la Voie à laquelle Dieu a pourvu pour Son Eglise. Amen.

[150] Et le Saint-Esprit, c’est Dieu, et Dieu est la Parole. Le Saint-Esprit est cette Parole pleinement confirmée. Le Saint-Esprit est ce qui vivifie cette Parole promise.

[151] Vous direz: «J’ai eu une sensation.» Si cela ne confirme pas cette Parole, oubliez cette sensation. Oui, oui.

[152] Ils disent: «Eh bien, j’ai fait ceci. J’ai fait cela.» J’ai été baptisé de telle façon, de telle autre façon.»

[153] Peu m’importe ce que vous avez fait. Si le Saint-Esprit est sur vous, cette Parole est confirmée au travers de vous. En effet, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; par tout le monde, à toute la création.» Amen. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu!

[154] Deux mille ans! Cela avait bien marché pendant trois cents ans, puis on a une fois tenu un concile à Nicée, à Rome, et on voulait injecter quelque chose. Puis après, Martin Luther, un autre ange de Dieu, a apporté le Message; ensuite, on a injecté autre chose. Et puis après John Wesley, on a injecté autre chose. Ils ont continué ainsi, une réunion du conseil, jusqu’à ce qu’on en est arrivé à ce niveau-ci, jusqu’à ce que les églises soient devenues hybrides par l’éthique de l’enseignement humain, et il y a une grande apostasie aujourd’hui.

[155] L’église a besoin d’un signe scripturaire, la Vérité, en ces derniers jours. Elle a besoin de quelque chose.

[156] Considérez les différentes dénominations, les perversions, alors que nous terminons maintenant, avant de tenir la ligne de prière. Considérez comment les Ecritures sont tordues. Pensez aux différentes dénominations. Pensez à nos voies pentecôtistes. Pensez à nos baptistes, à nos presbytériens, à nos luthériens, même à nos indépendants et à tous les autres. On sait où se tenir.

[157] Aujourd’hui, l’église a besoin d’une confirmation scripturaire. Qu’a dit Jésus dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12? «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il fera aussi les oeuvres mêmes que Je fais.» Remarquez, Il a promis: «Ce qui arriva du temps de Jonas, le prophète, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Voyez? Il a dit: «Car de même que Jonas fit dans le ventre du gros poisson trois jours et trois nuits, et qu’il en sortit comme ressuscitant d’entre les morts, ça sera un signe pour cette génération méchante et adultère.»

[158] Maintenant, nous vivons dans les derniers jours, avec un signe promis de la résurrection. Après deux mille ans d’endoctrinement et d’égarement du chemin, suivez telle voie, telle autre, au point que les gens ne savent que faire. Mais Jésus leur avait dit, Il leur avait promis: «Ce qui arriva du temps de Lot et de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[159] Comparez cela à aujourd’hui. Prenez Genèse 6, et voyez ce qu’Il avait dit; comment des hommes de «renom»... comment les femmes deviendraient jolies. Nous avons le groupe des femmes les plus jolies qu’on ait jamais eues sur terre depuis ce temps-là. Les femmes sont plus jolies qu’elles ne l’étaient il y a des années. Elles ont divers produits pour s’embellir. Il y a divers maquillages, des poudres et des attaches, des coiffures et tout, des habits immoraux et tout, au point qu’elles deviennent attrayantes.

[160] Un homme est venu me voir hier, il a dit: «J’ai un jeune garçon de seize ans, Frère Branham. J’en ai un autre de douze ans. Je les amène dans la rue, avec ces petites stripteaseuses là.» Il a dit: «Les jeunes gens, ce sont de petits mâles, a-t-il dit; que puis-je leur dire?»

[161] J’ai dit: «Monsieur, je ne sais pas. Amenez-les à Christ, laissez-les être sauvés et être remplis du Saint-Esprit, alors, ils détourneront leurs têtes de ces stripteaseuses modernes.»

[162] Rappelez-vous, lorsque les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes, ils en prirent pour femmes. Regardez là, ce grand scandale en Angleterre. Regardez aux Etats-Unis; regardez toutes ces call-girls aux Nations Unies, tout le reste. Oh! C’est vraiment terrible! C’est ça, des hommes de «renom.» Nous sommes revenus à cette heure-là, les lumières rouges scintillent partout, la Venue du–du Seigneur. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva avant que Sodome fut brûlée arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est vrai.

[163] C’est ce qui arrive aux femmes, elles ne se rendent pas compte de ce qu’elles font; un mauvais esprit est sur elles. Pourquoi une femme se déshabillerait-elle comme cela pour s’exposer? Elle ne veut pas être mauvaise, elle–elle–elle est simplement prise dans ce piège-là, et elle ne le sait pas. Voyez, c’est juste comme ce qui était arrivé jadis, à l’époque. Le corps de la femme est exposé partout, voyez, très attrayant, ça fait perdre la tête aux fils de Dieu, pratiquement; et puis, une loi de Sodome et de Gomorrhe la protège contre cela. Quelle disgrâce! Et notre gouvernement soutient pareille sottise!

[164] Je souhaiterais être gouverneur pendant un temps, ou diriger cette nation. Chaque fois que j’attrape une femme habillée comme cela, elle irait faire la prison pour femmes à perpétuité. Elle ne pourrait jamais... Oui. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Si j’attrapais une femme et un homme comme cela...?... [L’assemblée applaudit.] Si une femme et un homme étaient attrapés vivant comme cela, tous les deux deviendraient stériles, c’est tout ce qu’il y a; et cela serait exécuté en public par les médecins. Oui, oui. Nous pourrions mettre...

[165] La peine est juste un peu vieille... Qu’est-ce une loi sans sanction? La sanction de la loi de Dieu, c’est la mort. Le péché, c’est la mort. C’est vrai. Nous avons besoin d’une loi dure. Nous... Oh! la la! Ce que nous avons aujourd’hui, un tas de politique, peut-être ballotté dans tout sens qu’on veut. Tout est corruptible.

[166] Hâtez-vous, Eglise, à retourner à la Parole du Dieu vivant! Vivez de Cela, et de Cela seul, car c’est de Cela que le peuple de Dieu devrait vivre.

[167] Dieu a promis à cette église un signe scripturaire. Il a dit qu’il y aurait la résurrection, que Jésus-Christ et Son Eglise deviendraient Un dans les derniers jours. Il l’a promis. Maintenant, nous savons que c’est vrai.

[168] Maintenant, Il a aussi promis que la foi serait restaurée. Nous lisons dans Jude, il est dit dans Jude: «Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Cela nous est donc promis dans Malachie 4, par le même système qu’Il a toujours utilisé, que nous serons ramenés à la foi originelle. Oh! la la! Rentrez à la Semence originelle, rentrez à la Semence telle qu’Elle était au commencement, le jour de la Pentecôte, rentrez à la même doctrine, Parole sur Parole, puissance sur puissance, Esprit, par la même chose, exactement comme c’était jadis au commencement, par des signes et des prodiges de la Présence vivante de Jésus-Christ. Après deux mille ans, Il est toujours vivant. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[169] J’ai dit à Billy: «A trente minutes, lance-moi quelque chose, j’arrêterai de prêcher.» Maintenant, j’ai déjà dépassé ce temps-là. Remarquez, je prends juste...

[170] Je sais que nous n’avons pas beaucoup de temps, mais l’heure est arrivée.

[171] Amis, ne vous contentez pas de venir à la réunion, et dire: «Eh bien, j’ai vraiment apprécié cela. Il faisait un peu chaud, mais j’ai apprécié cela.» Ne le faites pas.

[172] Soyez sincères. Plongez-y. Faites des confessions. Purifiez-vous. S’il y a un peu de doute et de frustration dans votre coeur, n’entrez même pas dans la ligne de prière. Absolument pas. Je veux être pur. Nos confessions se font par des détours.

[173] J’ai reçu une femme dans l’entrevue ici, il y a quelques semaines. Elle disait... J’ai découvert là qu’elle avait eu un enfant d’un autre homme. Elle avait vécu avec deux jeunes garçons, elle avait choisi un des jeunes garçons et l’avait épousé, car elle l’aimait plus, et elle disait que cet enfant lui appartenait. Et elle savait tout le temps qu’il appartenait à quelqu’un d’autre. Et elle a dit: «J’ai confessé cela.»

[174] J’ai dit: «Oui, voici comment vous l’avez dit: ‘Ô chéri, ô chéri, et si vous pensiez quelque chose, ô chéri? Tu sais, vieux John, mon gars, mon type, et si–et si je te disais que cet enfant appartenait à quelqu’un d’autre? Hi-hi, tu ne croirais pas cela, n’est-ce pas?’ ‘Non.’ ‘Eh bien, et si c’était vrai? Oh! dis donc, John, allons-nous sortir ce soir prendre des hamburgers?’» Ce n’est pas ça la confession. Agenouillez-vous.

[175] C’est ainsi que les gens viennent à Dieu: «Ô Seigneur, Tu es si bon. Tu me laisses bien faire tout ce que je veux.» Ne croyez pas ça. Dieu a une loi, vivez selon cela. Tant que vous ne vous purifiez pas, que vous ne vous lavez pas, que vous ne confessez pas, vous ne croyez pas de tout votre coeur, que vous ne revenez pas à la Parole de Dieu, vous êtes toujours coupable. Vous ne pouvez pas y arriver.

[176] Vous devez tailler la chose en pièces. Les gens doivent venir, pieusement, sincèrement, à genoux, et y rester jusqu’à ce que des résultats se produisent, laisser que cette puissance du Saint-Esprit, de l’amour de Dieu, entre dans votre coeur et vous fasse confesser tous vos péchés et toute votre incrédulité, et que vous acceptiez Jésus-Christ. Dieu a envoyé tout ce qu’Il pouvait.

[177] Observez comment Il a manifesté cela la première fois, comme frère Vayle le disait il y a quelques instants. Voyez? Comment avaient-ils reconnu qu’Il était le Messie, quand Il a vu la femme au puits? Il lui avait dit ce qui n’allait pas chez elle. Vite, cette femme était dans cette condition horrible, elle vivait avec six maris. Il lui avait dit: «Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Six maris, six hommes sur la liste, elle courait avec, dans cette condition-là.

[178] Mais lorsque cela lui a été dit, elle a vu Cela, la Parole de Dieu plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; Elle discerne les pensées du coeur. Elle a dit: «Seigneur, Tu dois être Prophète.» Or, la Parole du Seigneur vient au prophète, voyez, pour révéler ces choses. Elle a dit: «Tu dois être Prophète. Nous n’avons pas eu de prophètes depuis des centaines d’années. Mais, a-t-elle dit, Tu dois être Prophète. Eh bien, nous savons que nous attendons le Messie, et lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Jésus a dit: «Je Le suis.»

[179] Et les habitants de cette ville, de toute la ville de Sychar, chaque homme a cru en Jésus-Christ. Il n’a pas eu à refaire cela. Il a fait cela une seule fois, et chaque homme a cru en Lui à cause des paroles de cette femme. Son témoignage, elle avait tellement changé, ils ne pouvaient pas s’empêcher de croire cela. Oh! Donne-nous des hommes et des femmes avec des témoignages sûrs, qui amèneront les hommes à se repentir une fois de plus. Ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ. Donc, par ce signe-là, Il a prouvé qu’Il était le Messie.

[180] Ô Dieu, aide-moi, par le même signe, avec Son Esprit, à prouver qu’Il est toujours le Messie. Amen. Nous vivons uniquement de la Parole de Dieu. C’est par Sa promesse qu’Il le fera.

[181] Maintenant, acceptez la voie à laquelle Dieu a pourvu au temps de la fin. Si vous êtes malade ce soir, Dieu a pourvu à une voie. Jésus-Christ est la voie à laquelle il a été pourvu. Si vous êtes pécheur ce soir, que vous ne croyez pas, que vous ne pouvez pas mener une vie correcte, que vous n’arrivez pas à être stable, Jésus-Christ est la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Croyez simplement en Lui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, Lui et le Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est, le Saint-Esprit est Jésus et Christ sous forme de l’Esprit. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Le Saint-Esprit, Christ, appelant Cela Je. Vous voyez? Christ, Dieu le Saint-Esprit en Lui, devait être dans Son Eglise, «jusqu’à la fin du monde.» La Parole de Dieu. «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai en vous. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. En vous, jusqu’à la fin du monde.» Dieu a pourvu à une voie pour Ses enfants croyants. Jésus-Christ est cette Voie-là, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Inclinons la tête juste un instant.

[182] Pendant que vous avez les têtes inclinées, croyez-vous qu’Il est la Voie? Y en a-t-il ici qui aimeraient croire cela et qui n’ont jamais accepté cela, jusque-là? Ami, voulez-vous lever la main, être si sincère ici dans cette vieille arène, ce soir, pour dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je ne veux pas, je–je–je ne veux pas rencontrer Dieu dans cet état»? Et rappelez-vous...

[183] Nous avons suivi une conversation, en prenant un téléphone quelque part l’autre jour, d’une femme qui venait de rentrer, avec un homme qui la rappelait, qui était sorti avec elle, et cette femme était censée être une chrétienne. Et il a dit: «Votre mari dort-il toujours?» «Oui.» Il a dit: «Si jamais il découvre, nous...» Elle a dit: «Ça ne change rien pour moi», et un petit enfant pleurait.

[184] Vous rendez-vous compte? Pouvez-vous comprendre? Ce monde adultère, sale, souillé, il est à la fin. Dieu va...

[185] Il ne restera pas à Chicago un seul bâtiment à côté d’un autre l’un de ces jours, ni nulle part ailleurs. Dieu est sur le point de déverser ce sixième sceau sur la terre, de briser ce sceau-là et de déverser la colère de Dieu sur la terre. Mais avant qu’Il fasse cela, l’Eglise sera partie. L’Epouse sera partie; pas l’église, elle passera par la tribulation, mais l’Epouse sera partie. Sa petite Femme ne passera pas par cela.

[186] Ne voudriez-vous pas être l’un des membres de cette Epouse ce soir? Si vous le voulez, et que vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière, avec vos têtes inclinées, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous.

[187] Notre Père céleste, toutes les paroles que je peux proclamer ne représenteront rien par rapport à une seule Parole que Toi, Tu peux dire. Je ne suis qu’un homme qui répète ce que Toi, Tu as dit. Je prie pour ceux qui ont levé la main. Ô Dieu, accorde cela.

[188] Cette grande vision, ce matin, m’a déchiré, Seigneur. Je suis encore déchiré. Et je Te prie de m’aider, de me calmer, Seigneur. Je suis nerveux, et je Te demande de–de me venir au secours.

[189] S’il y en a qui ont levé la main ce soir, qui sont entrés dans la salle ici, d’une façon ou d’une autre, que le glorieux Saint-Esprit leur parle maintenant, qu’ils puissent venir à Toi en toute douceur. Je sais que la coutume, Seigneur, c’est d’appeler les gens à l’autel. Nous croyons qu’elle est bonne. Mais d’après les Ecritures, il est dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.»

[190] Je prie, ô Dieu, que ces gens prennent vite le baptême chrétien, en croyant à Toi, en confessant leurs péchés et en acceptant Jésus-Christ et Son Sang pour leur pardon, qu’ils se lèvent ensuite et qu’ils soient baptisés, en invoquant le Nom du Seigneur, en se lavant de leurs péchés. Et puis, qu’ils soient remplis du Saint-Esprit promis par Lui, scellés, que cette Vie qui change toute leur nature leur donne une nouvelle espérance, les amène à sonder; qu’ils deviennent des prisonniers, sans aucun désir ni ambitions.

[191] Comme le grand saint Paul qui voulait devenir un rabbin, il voulait devenir un grand homme. Il était formé. Son père et sa mère le faisaient instruire pour qu’il le devienne. Et là derrière, derrière ce désert-là, après avoir rencontré cette Colonne de Feu ce jour-là, Cela lui avait dit: «Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Elle l’a appelé par son nom: «Saul, Saul!» Comment une Colonne de Feu a-t-Elle pu l’appeler par son nom? Mais Il a dit: «Je suis Jésus.» Et il a reconnu que c’est ce que Jésus avait fait lorsqu’Il était sur terre. Il a reconnu que cette Colonne de Feu était le Christ qui avait fait sortir Son peuple de l’Egypte et l’avait conduit dans le désert, et il a reconnu que c’était toujours l’Oint.

[192] Et, Seigneur, nous savons que Tu es toujours le même aujourd’hui. Je prie pour tout le monde. Accorde-leur la paix dans leur coeur, Seigneur. Sanctifie cette petite église ainsi que tous ceux qui sont en contact avec elle, et tous les étrangers dans nos murs, pour l’amour de Jésus, je le demande.

[193] Et puis, Père, je Te prie aussi de guérir les malades. Confirme que ce que j’ai dit est la vérité. Mon temps s’écoule, Seigneur, je me fais vieux, je Te prie de m’aider juste à gagner chaque âme que je peux gagner. Et, ô Dieu, que les gens voient ce soir que si le Tout-Puissant Lui-même descend parmi nous et manifeste qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que les gens voient que «l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Accorde-le, Seigneur. Et qu’ils ne s’hybrident pas avec ces grandes infections causées par des–des germes de maladies qui suscitent l’incrédulité dans leur coeur, mais que cette infection soit ôtée par la puissance de l’Esprit, que le germe de la Vie Eternelle puisse vivre en eux et qu’ils croissent à la stature parfaite de Jésus-Christ, afin que, en ce dernier jour, afin que Lui et Sa Femme deviennent Un. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[194] Croyez maintenant, vous qui avez levé la main. Si vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, et que vous L’acceptez comme votre Sauveur, et que vous croyez en Lui, que Son Sang, et Cela seul, expie votre péché, alors j’aimerais que vous voyiez tout de suite certains de ces prédicateurs ici pour le baptême. Ils vous diront quoi faire à partir de là.

[195] Maintenant, pour les malades et les affligés, ceux qui ont des cartes de prière, commençons par le numéro 1, commençons et faisons monter ici quelques-uns, je dis environ de 1 à 15. J’ai environ quinze, vingt minutes de retard. Je devrais être dehors il y a quinze, vingt minutes.

[196] Numéro 1; qui a cela, la carte de prière numéro 1? Levez la main, celui qui a la carte de prière numéro 1. [Frère Lee Vayle dit: «Ont-ils une meilleure position, frère, une position?»–N.D.E.] Mettez-vous debout, celui qui a la carte de prière numéro 1. Si vous le pouvez, mettez-vous debout. Nous ne pouvons pas voir très bien ici, la position de la lumière n’est pas bonne. La carte de prière numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, 5, 6, 7, 8.

[197] Cette dame ici, pendant que vous prenez... 1 à 15, mettez-vous debout maintenant, pendant que nous autres, nous inclinons la tête. Venez directement ici, venez directement ici, numéros 1 à 15, pendant que nous inclinons la tête et que nous prions pour cette dame, celle qui est malade ici. Madame Way l’a amenée ici, maintenant, pendant que nous prions encore pour elle. Il fait horriblement chaud ici ce soir, la sueur s’accumule dans mes souliers. Prions tous maintenant, avec nos têtes inclinées.

[198] Notre Père céleste, accorde-nous ces bénédictions, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Que la grâce et la miséricorde, la paix, aide notre bien-aimée soeur, ô Dieu, alors qu’elle est malade et dans le besoin. Que le Saint-Esprit vienne sur elle, Père, et redonne-lui la bonne santé. Elle est malade, elle est venue à l’église ce soir, elle voulait en jouir, et nous la voyons assise ici malade, s’évanouissant à cause de l’ardente chaleur dans l’église. Ô Dieu, accorde sa guérison. Je demande ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[199] D’accord, que le Seigneur bénisse maintenant. Croyez. Je l’ai vue faire signe de la tête à soeur Way. Elle est revenue à elle-même maintenant. Et maintenant, que certains parmi vous veuillent bien la faire sortir là où elle peut prendre un peu d’air, il fait horriblement chaud. Si seulement vous vous teniez ici même et que vous saviez ce que ça–ce que ça représentait en ce moment même!

[200] Maintenant, voyons, combien avez-vous? [Frère Vayle dit: «Dix.»–N.D.E.] Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Très bien.

[201] Commençons la ligne de prière. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Maintenant, que tout le monde soit en prière. Pendant ce temps, que le pianiste nous donne l’accord là, s’il vous plaît. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[202] C’est bon. Maintenant, que tout le monde soit respectueux et dans la prière maintenant. D’accord. Maintenant, ne vous déplacez plus. Non. Non. Vous qui faites des va-et-vient, ne faites pas ça, voyez, car ceci est très dangereux, voyez, très très dangereux. D’accord. Maintenant, que tout le monde soit calme, prie et croie maintenant de tout son coeur.

[203] [Frère Vayle dit: «Il nous en manque quatre.»–N.D.E.] Que dites-vous? [«Il nous en manque quatre.»] Eh bien, ils ne répondent pas quand on les appelle. C’est tout ce que je sais, appelez seulement. D’accord.

[204] Combien manquent? Deux manque; numéro deux? Qui a la carte de prière numéro deux? Y en a-t-il d’autres qui parlent une langue autre que l’anglais? La carte de prière numéro deux?

[205] Le jeune garçon bat simplement ces cartes et les leur distribue, eux, tout le monde en reçoit. Ne prenez pas cela si vous n’allez pas venir. Voyez? Vous devez venir, si vous venez. Ne donnez pas cela à quelqu’un d’autre; vous devez venir vous-même.

[206] La carte de prière numéro deux? Très bien, si elle n’est pas là, inclinons la tête. Il fait horriblement chaud, très très chaud. Et peut-être que c’est cette dame ici qui l’a. Avez-vous la carte de prière numéro deux, madame? Avez-vous la carte de prière numéro deux? Peut-être qu’elle est Norvégienne ou quelque chose comme cela, et qu’elle ne parle pas. Billy, vérifie cette carte là-bas, ou quelqu’un d’autre, et voyez si elle a la carte numéro deux. Oui. Eh bien... [Quelqu’un dit: «Oui.»–N.D.E.] Numéro deux. D’accord. Numéro un, deux, ça va. Oui. O.K. Maintenant, un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. Il y a environ deux ou trois qui manquent encore. Un à quinze, s’il vous plaît.

[207] Eh bien, que tout le monde soit respectueux maintenant, voyez. Très bien, maintenant, soyez très respectueux, et priez donc. Combien seront en train de prier? Levez la main: «Je serai en train de prier. Je serai en train de prier, de croire en Dieu.»

[208] Maintenant, combien dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière et savent que Dieu va les guérir? Faites voir la main. Vous, vous croyez que Dieu vous guérira. Tout le monde, d’accord, partout donc, tout le monde croit. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez en Dieu de tout votre coeur. Très bien. Venez, madame.

[209] Cela pousse tout le monde à se dépêcher un peu et à être excité, et l’Esprit du Seigneur n’aime pas du tout cela. Voyez? Détendons-nous, voyez. Détendez-vous, dites simplement: «Seigneur, me voici, je suis ici pour Te servir. Je T’aime, je sais que Tu accorderas ma requête.» C’est ça. M’entendez-vous maintenant? Je vais essayer de me tenir ici même.

[210] Une dame ici. Voici un beau tableau de la Bible une fois de plus. Il y a ici une dame de couleur. Et moi, un Blanc. Cela présente certainement un beau tableau de la Bible, pour vous les étrangers.

[211] Jésus a rencontré la femme au puits. Elle était une Samaritaine, Lui, un Juif, et ils se sont mis à parler. Il a dit: «Donne-moi à boire.» Il s’est mis à lui parler, Il a découvert son problème. Mais premièrement, Il lui avait demandé à boire, et elle n’a pas voulu en donner, parce qu’elle était d’une autre race. Et Il lui a fait savoir sur-le-champ que les races ne changeaient rien.

[212] Et nous voici ce soir, deux mille ans après. Eh bien, Jésus-Christ a promis que ce qu’Il avait fait, le croyant le ferait aussi. Est-ce vrai? Est-ce que tout le monde croit cela? [L’assemblée dit: «Amen.»] Saint Jean, chapitre 14, verset 12. Et alors, pourquoi? Il était la Parole. Est-ce vrai? Et Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez.» Eh bien, si cette femme est malade, je ne peux pas la guérir. Personne ne peut la guérir; Dieu a déjà fait cela. Si elle est une pécheresse, je ne peux pas la sauver. Dieu a déjà fait cela; elle n’a qu’à croire cela.

[213] Mais maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il donne un signe éternel de Sa résurrection en ces derniers jours, Il parlerait donc au travers de moi si je suis Son serviteur, appelé dans ce but. Or, tous les serviteurs ne sont pas appelés à faire cela, voyez, mais il y en a au moins un dans une génération qui a fait cela. Eh bien, mais si c’est vrai, c’est pour montrer aux autres, par votre ministère, que Dieu est avec vous.

[214] Voyez, Il fait d’autres choses. J’ai parlé en langues. Je ne–je ne fais pas cela tout le temps. J’ai fait cela quatre ou cinq fois dans ma vie. Je ne savais pas ce que je faisais. Je m’entendais parler un jour, je pensais... j’ai regardé tout autour pour voir ce qui se passait. J’ai entendu quelqu’un, on dirait, parler l’allemand. J’ai regardé, et j’ai vu où c’était. C’était moi qui parlais, moi-même. Voyez? Et je me suis dit que je pouvais alors traverser une troupe, sauter par-dessus le mur. Mais j’ai fini par découvrir que c’était moi, je me suis tenu vraiment tranquille jusqu’à ce qu’Il eût donc terminé. C’était donc le Saint-Esprit qui intercédait pour une femme qui allait venir plus tard, un cas très très grave de tuberculose, et le Seigneur l’avait guérie.

[215] Mais maintenant, à cet auditoire-ci, cette dame m’est inconnue. C’est une femme de couleur, et elle a à peu près mon âge, mais je ne l’ai jamais vue. C’est juste une femme. Eh bien, elle se tient ici pour une raison. Je ne sais pas. Je–je ne peux pas vous le dire. Je ne sais rien à son sujet. Mais si le Saint-Esprit peut me révéler son problème, ou ce pour quoi elle est ici, ou–ou ce qu’elle veut, ou quelque chose de ce genre, ou ce qu’elle a fait, ou ce qu’elle aurait dû faire, ou quelque chose comme cela, alors, qu’elle soit juge pour dire si c’est vrai ou pas. Cela convaincrait-il tout le monde que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[216] Nous parlerons l’un à l’autre, juste un instant. En effet, détendez-vous, vous voyez. Le Saint-Esprit est très timide, je ne fais que vous parler comme le Seigneur avait parlé à la femme au puits.

[217] Maintenant, voyez, ce ne serait pas moi, car je ne vous connais pas. Mais, vous voyez, je suis un corps de chair, vous êtes un corps de chair; mais en vous, il y a un esprit et une âme; en moi, il y a un esprit et une âme. Et alors, quand cet Esprit en moi, si c’est l’Esprit de Christ, voyez, alors, un don inné en moi...

[218] C’est juste comme lorsque vous dormez et que vous voyez quelque chose en rêve, vous ne pourrez pas fabriquer un rêve. Eh bien, voyez, ces cinq sens doivent devenir inactifs, et alors, vous êtes ici dans le monde des rêves. Et puis, lorsque ces cinq sens redeviennent actifs, vous êtes éveillé, voyez, car votre subconscient est loin de votre première conscience.

[219] Mais lorsque les deux sont bien ensemble, vous ne dormez pas, vous y entrez simplement. Voyez? Vous êtes toujours dans vos cinq sens. Comprenez-vous? C’est un don, un don prophétique, une confirmation que Christ est toujours le même. Voyez? Voyez?

[220] Nous avons des prédicateurs qui ont été formés dans la Parole. Nous en avons plusieurs, un homme comme Oral Roberts qui impose simplement les mains, secoue les gens et dit: «Que Dieu soit béni, recevez simplement cela.» Voyez, avec ça, il est simplement l’un de ces gars costauds. Voyez, c’est un homme de Dieu, voyez. Il y a là un autre type qui ne fait pas ça, mais ils font autre chose. Tout ça, ce sont des dons de l’Esprit: les apôtres, les prophètes et les pasteurs. Vous croyez cela, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[221] Croyez-vous que Dieu m’a envoyé faire cela? [La soeur dit: «Je le sais.»–N.D.E.] Vous le savez. Merci, soeur. Oui, oui. Pourquoi vous ai-je appelée soeur? En effet, quand vous avez dit cela, j’ai senti l’Esprit dire que c’est vrai.

[222] Maintenant, vous êtes ici, et je vous vois maintenant; les gens m’entendent toujours. Cette femme connaît des moments d’insomnie. Elle n’arrive pas à dormir. C’est vrai. Elle est aussi très malade. C’est à peine qu’elle mange, vous êtes très malade. Juste... Et vous craignez que ça ne soit des calculs. C’est vrai. C’est exact. Vous avez raison. Malade, vous avez des nausées. C’est vrai. Aussi, vous–vous êtes...

[223] Vous vous intéressez à quelqu’un d’autre. C’est votre–c’est votre mari. Et il a une–une–une espèce de maladie mentale, des nerfs, cela le rend très nerveux. Et il est dérangé par une espèce de maladie dont il souffre. Il cherche à obtenir quelque chose, quelque chose, une affaire, une pension ou quelque chose qu’il cherche à avoir. C’est vrai. C’est une pension qu’il cherche à avoir. C’est ça. Oui, oui, une pension. Et puis, il y a...

[224] Je vois un petit garçon d’environ douze ans ou quelque chose comme cela. C’est juste un petit garçon, ce n’est en fait pas votre fils. C’est un–c’est un... C’est vous qui l’avez élevé. Il y a quelque chose auquel vous pensez, que lui... quelque chose clochait avec lui. Ce n’est pas le cas. C’est juste un petit garçon. Il ira bien. Assurément. C’est en ordre. Croyez la chose correcte. Tout ira bien. Allez en croyant cela. [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur.

[225] Entre parenthèses, croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes, madame? Madame Red, c’est ce que vous êtes. C’est vrai. [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[226] Fiston, ça va. Occupe-toi de ta tantine. Elle pensait que quelque chose était arrivé, mais ce n’est pas ça. Tu es juste un petit garçon. Tu n’en as pas l’intention. Va de l’avant, tout ira bien pour toi. Amen.

[227] Oh! la la! Comme le Saint-Esprit aimerait se déverser là-dessus! Voyez?

[228] Bonsoir. Si le Saint-Esprit peut me révéler votre problème, vous croirez alors en moi, n’est-ce pas? [Et la soeur dit: «Je crois.»–N.D.E.] Vous croyez. C’est exact. Vous souffrez des nerfs. Vous avez des bourdonnements dans la tête. [«C’est exact»] «Oo-oo-oo», ça fait comme cela tout le temps. C’est exact. On vous a aussi examinée pour une grosseur, on a trouvé une grosseur dans le rectum. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? [«Oui»] C’est–c’est vrai. [«Amen.»] Poursuivez votre chemin en croyant et vous serez guérie. Croyez. Avez-vous reçu ce que vous voulez? D’accord. [«Amen.»] Voyez-vous...?...

[229] Croyez-vous de tout votre coeur? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est pour une personne plus jeune que vous ici. Non, il y en a deux. Vous avez deux filles et toutes les deux souffrent d’une dépression nerveuse, on dirait. C’est exact. Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers ces enfants. Croyez-vous que si seulement je vais... si je prononce Sa Parole, croyez-vous qu’elles en guériront? [«Je le sais.»] Allez donc, recevez cela. Que Dieu vous bénisse. [L’assemblée se réjouit.] «Si tu peux croire, tout est possible.»

[230] Vous croyez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cet enfant qui souffre du mal de gorge se rétablira? D’accord, vous pouvez avoir cela, monsieur. Je vois cette femme passer comme un éclair ici, et là derrière, et ici, et je me suis dit: «Qu’était-ce?» Elle était assise là en train de prier pour son enfant. Très bien, il guérira de cela. Ça ira bien. Ne doutez pas de cela.

[231] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si le Seigneur Jésus me révèle votre maladie, croirez-vous en Lui? Vous souffrez des nerfs, des complications; c’est normal pour une femme de votre âge. Mais cependant, voici la grande chose, c’est une grosseur. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette grosseur? Elle est sur votre sein gauche. Est-ce vrai? D’accord. Allez, croyez cela, et elle quittera. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[232] J’ai vu quelque chose de béni arriver, et quelque chose d’horrible arriver, tout de suite. «L’obéissance vaut mieux que le sacrifice, et l’observation de Sa Parole vaut mieux que la graisse de bélier.» Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Seigneur Jésus, sois miséricordieux. Oh! la la! L’obéissance, la sincérité et l’obéissance. Oh! Comme le Seigneur Jésus a fait quelque chose tout à l’heure! Je vais vous en parler dans une minute. Croyez simplement. Ne doutez pas.

[233] Croyez-vous que Dieu vous guérira, vous là, soeur, en petite robe jaune, vous assise là en train de prier? O.K., ça va. D’accord, recevez cela. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez.

[234] Vous, assise là derrière dans cette deuxième rangée, vous souffrez de la gorge, vous aussi, cette dame qui me regarde là même. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Croyez-vous? Oui. Vous avez dû céder cela, céder une place à quelqu’un pour sortir. Encore cinq minutes, et vous serez guérie. Lui a raté cela, mais vous, vous avez reçu ça. Vous pouvez avoir votre requête maintenant. Cela vous quitte.

[235] Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? [«Oui.»] Vous souffrez du diabète. [«Oui.»] Votre mari est ici, souffrant aussi de cela, n’est-ce pas? [«Oui, oui.»] C’est exact. Soyez guéris vous deux. Allez, croyez cela de tout votre coeur.

[236] L’asthme, les nerfs. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Permettez-moi de vous imposer les mains alors que vous passez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Accorde-le.

[237] L’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? [La soeur dit: «Oui, je crois.»–N.D.E.] Eh bien, allez donc, dites: «Merci, Seigneur Dieu. Je crois de tout mon coeur.» Oui, oui.

[238] Oh! la la! Les nerfs, l’arthrite, l’estomac. Croyez simplement de tout votre coeur. Allez de l’avant, dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guérie.»

[239] Vous savez, notre vie est dans le sang, n’est-ce pas? Mais Dieu peut tout guérir (Croyez-vous cela?) le sang et tout le reste. D’accord. C’est terminé. Allez et dites: «Merci, Seigneur.» Allez et croyez de tout votre coeur.

[240] Et si je vous imposais simplement les mains et que je disais: «Que le Seigneur vous bénisse», croiriez-vous que vous êtes guéri? Passez donc, voyez. Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, guéris-le. Ayez foi.

[241] Je n’ai jamais vu tant de gens ce... Cette femme ici souffre aussi de l’arthrite, des complications et des choses. Oui, c’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérit? Très bien. Continuez et dites: «Merci, Seigneur Jésus.»

[242] Combien là dans l’assistance aimeraient croire maintenant? «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[243] Croyez-vous que la bouche de Dieu a dit cela, le... Jésus-Christ est Dieu dans la chair. Nous le savons. Il n’y a pas de questions à ce sujet. Il n’était pas juste un Prophète; Il était Dieu, Dieu manifesté dans la chair. La dernière chose qu’Il a dite, d’après l’Evangile, lorsqu’Il quittait la terre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Très bien.

[244] Maintenant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose. Combien ici ont quelque chose qui cloche en eux et aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Maintenant, on dirait tout le monde. Maintenant, voici ce que vous faites. Exercez votre foi. J’exercerai la mienne, et nous allons former une union (il se fait tard) par Dieu. Et aussi, allez-vous prier pour la personne qui vous a imposé les mains? En effet, elle sera en train de prier pour vous, voyez, vous.

[245] C’est comme... par exemple quelqu’un ici, il m’a imposé les mains, je lui ai imposé les mains, je prie pour lui, lui prie pour moi. Je dis: «Seigneur, je suis un croyant. Cette dame, ce gentleman, ce jeune garçon, cette jeune fille, qui que ce soit, souffre. S’il Te plaît, Dieu bien-aimé, je souffre, je sais ce qu’il endure. Guéris-le. Dieu bien-aimé.»

[246] Soyez profondément sincère maintenant, soyez profondément sincère, priez juste comme vous aimeriez qu’on prie pour vous. Voyez-vous? Faites aux autres ce que vous voulez qu’on vous fasse. Maintenant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains, juste comme vous voudriez que Jésus prie pour vous, voyez, et observez ce qui arrive. Voyez, la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est la Vérité. Cela–cela ne peut simplement pas faillir.

[247] Eh bien, maintenant, la première chose que nous faisons, attendons juste un instant et confessons toute notre incrédulité. Que... Confessons tous nos péchés, confessons tout ce que nous avons donc fait de mal. Disons simplement: «Seigneur Jésus, pardonne-moi.» Que... J’aimerais que celle-ci soit une véritable réunion où Jésus-Christ peut être manifesté, Jésus-Christ peut être magnifié. Maintenant, pendant que je vous parle, confessez simplement tout et dites: «Seigneur, je–j’ai eu beaucoup de doutes. Mais ici même, dans Ta Présence ce soir, pendant que je–je m’Y tiens et que je vois la chose même qui est totalement impossible sans Toi, que personne ne peut faire cela...»

[248] Vous auriez honte de taxer cela de «mauvais esprit», car ça serait impardonnable, voyez. Vous voyez, Jésus l’a dit. Taxer l’oeuvre du Saint-Esprit, que la Bible a dit qu’Il ferait, taxer donc cela d’un mauvais esprit, alors c’est... c’est donc impardonnable. Voyez?

[249] Vous direz donc: «Je me tiens ici même maintenant, sachant cela, pendant que je suis assis ici, (Quelle que soit votre position) je sais cela, que–que–que Tu es ici.» Eh bien, vous ne pouvez pas faire ces choses... «Et maintenant, notre frère Branham, il a simplement la foi de croire que Ta Parole est vraie, et il a un don. Moi aussi, j’ai un don, un don de Ton amour. J’ai un don de Ton Esprit en moi. J’ai un don en moi, et c’est dans ce don qu’est la guérison. Maintenant, je–je réclame la guérison de mes amis malades assis ici. Je réclame la guérison, et ils vont réclamer ma guérison. Maintenant, pardonne-moi mes péchés. Et, Seigneur Jésus, si j’ai fait ou dit quelque chose de mal, pardonne-moi. Révèle-moi cela, Seigneur, j’irai arranger cela. Si seulement Tu me révèles cela et que Tu me montres ce que j’ai fait de mal, j’irai arranger cela.»

[250] Et j’implore maintenant la miséricorde pour cette assistance. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié des malades et des affligés. Ces gens sont ici en prière. Ils croient. Ils T’ont vu présent. Je T’ai vu, Seigneur. Nous tous, nous avons vu l’évidence même du Dieu vivant.

[251] Nous avions longtemps oublié. Nous sommes allés trop loin, Seigneur, de l’autre côté, du côté hybride, dénominationnel, des credos, de grandes églises, des soucis du jour. Nous les pentecôtistes, Seigneur, nous T’avons vu faire beaucoup au point que cela nous a endurcis vis-à-vis de Toi, pratiquement. C’est–c’est pitoyable, Père. Pardonne-nous cette chose. Nous avons vu tellement que cela en arrive graduellement à ceci, jusqu’à ce que nous avons, eh bien, nous–nous avons simplement oublié les bénédictions, Seigneur. Pardonne-nous, et viens-nous en aide. Le veux-Tu, Seigneur?

[252] Maintenant, aie pitié. Puisse le glorieux Saint-Esprit, qui est présent maintenant, prendre en charge chaque croyant ici présent. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, je prie pour chaque personne malade ici. Je–je Te demande, Seigneur, de charger les mains qui sont posées sur les malades. Que–que la puissance du Saint-Esprit soit sur chacun de ces hommes, chacune de ces femmes, des jeunes gens et des jeunes filles, alors que nous sommes assis ensemble, Seigneur. Des gens assis ici, malades, Seigneur, qui vont... Ils viennent ici pour être guéris. Accorde-leur de venir demain soir, bien portants. Accorde-le, Seigneur, s’il Te plaît. Exauce ma prière. Je–je Te prie, de tout mon coeur, de faire cela, confessant tout ce que je sais être faux. Et maintenant, viens-nous en aide, et maintenant, que le Saint-Esprit s’en charge. Et que ces gens qui s’imposent les mains les uns aux autres soient guéris maintenant même. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[253] Et maintenant, Satan, je t’ordonne, par le Sang de Jésus-Christ, ce Sang tout suffisant; par cette Vie qui était dans ce Sang-là, qui est maintenant dans nos coeurs, nous sommes changés de ce que nous étions autrefois en des chrétiens. Autrefois, nous étions des incrédules, maintenant nous sommes des croyants. Nos péchés sont sous le Sang.

[254] «Celui qui confessera ses péchés sera pardonné.» Nous avons confessé nos péchés, et nous avons le pardon. Nous nous tenons maintenant, pas plus... Nos péchés sont dans la Mer de l’oubli. Nous ne pouvons plus être accusés du péché. Nous avons confessé cela. Nous avons arrangé des choses. Et maintenant, le grand abîme qui nous séparait de Dieu a été ôté. Dieu a mis le péché dans la Mer de l’oubli. Il ne peut même plus jamais se souvenir de nous comme des pécheurs. Nous ne sommes plus des pécheurs. Nous sommes des fils et des filles, et maintenant, nous sommes ici pour la délivrance de la chair. Et parce que nous sommes des croyants, la Parole dit, la Parole, la Parole que Christ nous a laissée, dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et nous faisons ceci, par la foi, nous le faisons, au Nom de Jésus-Christ.

[255] Maintenant, que chaque personne ici présente impose les mains à quelqu’un à côté de lui. Imposez les mains à quelqu’un à côté de vous, et maintenant dites:

[256] «Satan, je t’ordonne [L’assemblée dit: «Satan, je t’ordonne.»–N.D.E.] Je t’ordonne, Satan [«Je t’ordonne, Satan»], au Nom [«au Nom»] de Jésus-Christ [«de Jésus-Christ.»] de lâcher mon ami. [«de lâcher mon ami.»] Sors d’ici. [«Sors d’ici.»] Tu es vaincu. [«Tu es vaincu.»] Mon ami est bien portant. [«Mon ami est bien portant.»] Je crois [«Je crois.»] que Jésus-Christ me guérit maintenant [«que Jésus-Christ me guérit maintenant.»] pour Son honneur, pour Sa gloire [«pour Son honneur, pour Sa gloire.»]

[257] Croyez cela de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée, et le Dieu Tout-Puissant vous l’accordera. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 63-0801
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 206

[1] Merci, frère. Merci. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière. Alors que nous avons les têtes inclinées, je me demande combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Faites-le simplement savoir en levant la main.

[2] Notre Père céleste, nous venons humblement à Toi, Seigneur, confessant que nous n’en sommes pas dignes. Mais parce que Jésus a frayé la voie pour nous et qu’Il a payé le prix, nous pouvons donc nous approcher avec assurance de Ton Trône de grâce en temps de besoin. Et maintenant, Seigneur, alors que nous sommes ici pour présenter l’Evangile, les richesses insondables de Christ, nous avons besoin de Toi, Seigneur.

[3] Et il se pourrait que quelqu’un soit assis ici, Père, que Tu cherches à former de façon glorieuse, que Tu as résolu d’envoyer quelque part à une grande mission. Si c’est le cas, je prie, ô Père, que ce soir Ton dessein s’accomplisse. Et aide-nous alors que nous nous recommandons à Toi pour le service.

[4] Maintenant, Tu as vu toutes les mains, et regarde encore celles qui sont levées. Toi, Tu connais les besoins. Et je Te prie de pourvoir à cela, Père. J’offre ma prière avec la leur, et leur désir avec mes désirs, sur l’autel d’or où repose notre Sacrifice ce soir. Au Nom du Seigneur Jésus, nous Te prions de rompre pour nous le Pain de Vie venant de Ta Parole. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je regrette d’être un tout petit peu en retard, seulement j’ai compris que ce soir c’était juste un–un peu tard; le service a commencé un peu en retard. Et nous allons pallier à cela en sortant aussi vite que possible. Maintenant, nous voulons nous approcher de la Parole, ce soir, et avec tout ce qui est en nous.

[6] Je sais que vous êtes ici, vous, certains de ces bons chanteurs que je... Mel Johnson, par exemple, que je connais, est assis ici. Je lui ai demandé de chanter pour nous ce cantique qui me revient toujours à l’esprit. Je fredonne sans cesse cela; et cela parle des larmes qui coulent. Je–j’aime cela. Et je pense qu’il va chanter pour nous au déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, ou quelque part.

[7] Jim, j’aimerais que tu t’assures de m’obtenir cela. Et si tu as une petite bande, enregistre cela spécialement pour moi, je vous payerai donc. Mes enfants veulent écouter cela. Lorsque je suis un peu déprimé, je–je–et que j’écoute cela, cela me fait du bien d’écouter un bon cantique. Et, Billy, lorsque je me rends là au bureau, il joue constamment ces cantiques, chaque fois, et je pense que cela l’aide un peu.

[8] Vous savez, il y a quelque chose dans les chants, il y a une puissance là-dedans. Nous le savons tous. Nous sommes–nous en sommes conscients. Vous voyez? C’est... Considérez une armée, lorsqu’ils chantent et jouent de la musique. Savez-vous que dans l’armée de Dieu, la musique occupe la première place quand on va en guerre? Les chanteurs marchaient devant l’arche, jubilant et chantant; ensuite venait l’arche, et puis c’était la bataille. C’est vrai. Donc, c’est ça l’approche correcte.

[9] Et c’est pour cette raison que nous entrons dans le service ce soir. Que faisons-nous? Nous chantons les cantiques du Seigneur; et ensuite vient l’Arche, la Parole, nous lisons la Parole; et ensuite, c’est la bataille, puis nous sommes–nous entrons dans la bataille. Alors les grandes bannières sont en train de flotter, ce soir; le Nom de Jésus-Christ, le Seigneur Dieu, peut être glorifié, l’ennemi peut être mis en fuite.

[10] Et, ô Dieu, remporte la victoire ce soir, et sauve les âmes, guéris les malades et console les affligés; amène ceux qui sont fatigués et courbés à lever la tête et à se réjouir, tires-en gloire. Car nous demandons ceci au Nom du Seigneur Jésus.

[11] Si vous avez votre Bible, j’aimerais que vous L’ouvriez avec moi ce soir; et des fois les gens marquent le petit texte sur lequel le ministre prêche. D’habitude je me rappelais très vite ces choses, sans même les avoir écrites. Mais après que j’ai dépassé 25 ans, eh bien, cela fait quelques mois, je veux dire pour la seconde fois, cela devient un peu plus difficile pour moi de m’en souvenir. Je porte beaucoup de cicatrices de la bataille. Et alors que nous nous faisons vieux, nous n’arrivons simplement pas à nous rappeler comme nous le faisions, et j’ai... Lorsque je regarde aux Ecritures et que je vois, alors je me souviens de quel texte il s’agit.

[12] Prenons nos Bibles dans Josué, chapitre 10, nous allons commencer à lire à partir du verset 12. Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. Il n’y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l’Eternel ait écouté la voix d’un homme; car l’Eternel combattait pour Israël.

[13] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais tirer de là un sujet pour environ trente minutes, si je peux m’en tenir à cela: Un Paradoxe. Je ne vais utiliser que ce seul mot: Un Paradoxe.

[14] Eh bien, selon le Webster, un paradoxe c’est «quelque chose qui semble incroyable, mais qui est vrai», par conséquent un paradoxe, c’est donc la même chose qu’un miracle. Un paradoxe c’est lorsque quelque chose semble simplement impossible d’après la–la connaissance de la pensée humaine; c’est tout à fait incroyable, mais pourtant cela s’avère vrai. Eh bien, un miracle c’est la même chose, car on ne peut pas expliquer un miracle. Un miracle c’est quelque chose qui se produit et qu’on ne peut pas expliquer, c’est ce qui en fait un paradoxe. C’est incroyable, mais cependant c’est la vérité.

[15] Eh bien, les gens aujourd’hui, bon nombre de modernistes, croient que les jours des miracles sont passés. Ils ne croient pas que le–le miracle existe. Mais cependant, je crois que le monde est plein de miracles. Je crois que le paradoxe existe toujours.

[16] Par exemple, je crois que chaque membre du Corps de Christ qui est né de nouveau est en soi un paradoxe. Je crois que chacun de vous méthodistes, presbytériens et luthériens, qui n’aviez jamais expérimenté le baptême du Saint-Esprit, vous qui étiez dans une certaine église formaliste, ne croyant pas à la véritable nouvelle naissance, mais qui maintenant avez reçu le baptême du Saint-Esprit, vous êtes un parfait exemple de paradoxe. En effet, quelque chose vous est arrivé, cela a changé tout votre être, et n’importe qui pourrait regarder cela et reconnaître ce que c’est qu’un paradoxe: un miracle.

[17] A moins que cela ne se produise, vous ne pouvez pas être un chrétien. Il doit y avoir un paradoxe pour que vous deveniez un chrétien. En effet, nul ne peut–ne peut changer l’esprit qui est dans un homme et lui donner la nouvelle naissance, en dehors de Dieu. Dieu et Dieu seul est capable de faire cela. Et c’est un miracle de voir comment Dieu peut prendre la pensée de l’homme, ses voies, sa vie et tout, et changer cela de ce que c’était en ce que cela peut être, et ce qu’Il peut en faire.

[18] Par exemple, il y a quelques jours, j’ai été sollicité pour intervenir ou plutôt pour un–un petit problème qui se passait. Il y avait un bon jeune homme, un très bon garçon, il sortait avec une petite fille, une très bonne petite fille d’une bonne famille. Et tout d’un coup, ce garçon a eu une certaine idée, puis il s’en est allé. Il a fait du mal à la petite fille en lui promettant notamment de faire une certaine chose qu’il n’a pas ensuite accomplie. Et au lieu de venir vers la fille et de présenter des excuses, comme devrait le faire un–un gentleman, lui, ce n’était tout simplement pas en lui de faire cela.

[19] Et le père et la mère ont sollicité mon intervention, et ils ont dit: «Nous voulons savoir ce qui ne va pas chez notre garçon.»

[20] Eh bien, quelquefois ce n’est pas facile à faire, mais on doit être honnête et sincère. Donc, ce jeune homme était un chrétien, pour ce qui est d’être un croyant. Il s’était repenti et avait été baptisé, et il avait une place parmi les croyants, mais cependant il n’avait pas encore reçu le baptême du Saint-Esprit, peu importe combien il pensait L’avoir reçu.

[21] Et penser que vous L’avez et L’avoir sont deux choses différentes. Il se pourrait que vous soyez capable de déclarer que vous L’avez, il se pourrait que vous soyez capable de manifester une évidence d’une certaine émotion; mais si votre vie ne confirme pas ce que vous confessez avoir, vous ne L’avez cependant pas. Peu importe les émotions, combien vous sautez, vous courez, vous avez des sensations, vous parlez en langues, criez, ou quoi que ce soit sur lequel vous reposez cela (ce qui n’est pas mal, je crois tout cela aussi), mais si votre vie ne s’accorde pas avec votre témoignage, vous ne L’avez donc pas. En effet, les fruits de l’Esprit confirment ce que vous êtes, tout comme les fruits de n’importe quel arbre montrent ce qu’est cet arbre. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[22] Eh bien, les parents de ce jeune homme, sa mère est une Allemande. Je ne critique pas les Allemands, mais il y a une prédisposition dans cette famille. Et, c’est qu’ils restent simplement assis, et vous pouvez leur parler, et ils vous regardent simplement droit en face. Ils ont... La soeur de cette fille, la mère de ce garçon, sa soeur. J’ai descendu la rue bien des fois le matin, et cette jeune dame était assise là-bas au jardin, et j’ai dit: «Bonjour.» Elle me regardait simplement. Et je pouvais m’arrêter, et dire: «C’est sûrement une belle matinée.» Elle se tenait simplement là et me regardait; une femme intelligente. Et je pouvais dire: «Venez quelques fois nous voir.» Elle se tenait simplement là et me regardait. Eh bien, ses frères sont comme cela, le père et la mère aussi.

[23] Eh bien, le père de ce garçon est un Irlandais typique, d’humeur changeante, très colérique et nerveux. Toute sa famille est comme cela, à l’exception d’un seul, dans toute la famille, qui est converti. Eh bien, à ce propos, ce jeune homme...

[24] Le père et la mère sont tous deux des chrétiens remplis du Saint-Esprit, et ils ont élevé ce jeune homme dans la voie du Seigneur. Et à présent, ce jeune homme a environ dix-sept ou dix-huit ans, ou à peu près cela, un très bon gosse, et il est–il a été un vrai modèle à la maison, un gentil petit. Et il a un frère qui est tout juste le contraire.

[25] Mais la famille de la fille... la famille de la mère habite près de la–d’une bonne église. Mais pensez-vous qu’ils viennent là? Non. Et ils savent que c’est correct, mais ce n’est simplement pas en eux de–de demander pardon ou d’implorer le pardon. Ils ne voudront simplement pas le faire. Cela n’est pas en eux.

[26] Eh bien, les gènes du père et de la mère de ce garçon, peu importe combien ils sont convertis, cela reste toujours de la chair qui a été croisée pour avoir ce garçon. Donc, le garçon a en lui un complexe qui lui vient de la famille de sa mère; et eux ne pardonnent pas, ils ne présentent pas des excuses, et c’est ça la position de ce garçon.

[27] Alors, j’ai dit au père: «Peu importe comment vous l’avez élevé...» J’ai dit: «Eh bien, considérez-vous, en dehors de votre famille: tous les autres boivent, et–et se battent, tuent à coups de fusil, blessent, et ainsi de suite.»

[28] J’ai dit à la mère: «Eh bien, regardez votre famille. C’est un groupe de gens qui se mettent simplement là sans parler, très indépendants et ainsi de suite, ils n’ont aucun respect pour la religion. Mais, ai-je dit, ce n’est pas le cas pour vous. Vous êtes parmi tous vos frères et soeurs la seule qui est douce, gentille et qui pardonne. Qu’est-ce qui fait cela? Et vous êtes un arbre... faites partie de cet arbre généalogique, cependant vous avez reçu le Saint-Esprit. C’est ce qui vous a rendue tendre et douce. Ce n’est plus votre famille, c’est votre Christ qui vit en vous.

[29] J’ai dit au garçon: «Regarde ta famille, tous sont pratiquement des ivrognes et ainsi de suite.» J’ai dit: «Et ils sont d’humeur changeante, et–et ils sont très colériques et nerveux; mais toi, tu ne l’es pas. Tu es gentil, tu pardonnes. Qu’est-ce? Le Saint-Esprit. Tu n’es plus ce que tu étais; c’est Christ en toi.» J’ai dit: «Maintenant cette même chose doit arriver à ton fils.»

[30] Et le père s’est levé et a dit: «Mon fils est allé à l’autel. Il s’est fait baptiser correctement dans le Nom de Jésus-Christ, et du baptême d’eau dans le baptistère.» Il a dit: «Je sais que mon fils est venu à Christ.»

[31] J’ai dit: «Cela peut être très bien, toutes ces manifestations extérieures. Il pourrait être identifié comme un croyant parmi les croyants. Mais s’il n’est pas régénéré, né de nouveau, je conseillerais à ce jeune homme de ne jamais épouser une femme. Il sera pour elle un enfer sur terre, tant que cet Esprit de Christ, gentil, doux et clément ne sera pas entré en lui. Alors cela sera en soi un paradoxe, que d’ôter la nature même d’un garçon qui est né d’un père et d’une mère. Et cependant, dans son intellect, il fait tout son possible pour vaincre cela. Il n’y arrive pas. Il ne vaincra jamais cela. C’est Christ qui devra vaincre cela. S’il laisse Christ entrer, alors il aura déjà vaincu à ce moment-là. C’est un parfait paradoxe, lorsqu’un homme est né de l’Esprit de Dieu.

[32] J’ai vu des critiques se tenir à l’écart et se moquer, faire des histoires contre le réveil du Saint-Esprit. Et après quelque temps, Dieu s’est emparé de ce même homme et l’a changé, et le voici debout juste à la chaire en train de prêcher la même chose qu’il haïssait autrefois. C’est un paradoxe, de voir comment Dieu peut prendre un incroyant et en faire un croyant.

[33] Maintenant, je me demande si un homme pense que les miracles c’est du passé, je me demande quel genre de remède scientifique vous pourriez donner à une telle personne pour changer la disposition qui est en elle, pour ôter cette haine, cette malice et ces querelles. Personne ne peut expliquer cela. Mais c’est un paradoxe, parce que c’est un miracle de Dieu. Lorsqu’un homme est changé de la personne qu’il était en une nouvelle créature en Jésus-Christ, il devient une nouvelle création. Il n’est plus ce qu’il était. Il est complètement une nouvelle création en Christ.

[34] Ce monde dans lequel nous vivons est lui-même totalement un paradoxe, tel qu’il a été formé. Nous voyons dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, que «le monde a été formé par la Parole de Dieu.» Où Dieu a-t-Il trouvé les matériaux pour faire ce monde? Comment l’a-t-Il fait? La Bible dit que le monde a été créé et formé. Toute sa structure et toutes ses parties ont été rassemblées par la Parole de Dieu. Si cela n’est pas un paradoxe, je ne sais pas où en trouver un. Quel endroit pourrions-nous désigner et dire qu’Il a pris les matériaux, alors qu’il n’y avait pas de matériaux; Il a dû appeler cela à l’existence. C’est un paradoxe que ce monde soit là ce soir.

[35] Autre chose, c’est un paradoxe de voir comment il reste sur son orbite, suspendu dans l’espace. Comment peut-il être suspendu là à un même endroit, en faisant une rotation comme ceci, à une vitesse d’environ mille cent miles à l’heure [1770, 27 km/h]? Avec une circonférence d’environ 24000 ou 25000 miles [38624, 25 ou 40233, 6 km], et accomplissant une rotation toutes les vingt-quatre heures, et c’est tellement parfait que cela ne manque pas une seconde. Cela tourne si parfaitement à plus de–à plus de mille miles à l’heure [1609,34 km/h], et cela tourne tout autour comme ceci, suspendu dans l’espace. Si cela pouvait monter ou descendre, ou n’importe quoi, oh! la la! cela pourrait–cela interromprait tout le système solaire de Dieu. Et cela tourne sur l’équateur et sur l’orbite plusieurs fois en une année, et cela ne faillit jamais, et c’est avec exactitude pour l’alternance de saisons.

[36] Dites-moi ce qui le tient là-haut, ce qui le fait tourner si parfaitement à l’heure. Vous pouvez prendre une montre (je ne sais pas quel prix elle pourrait vous coûter, disons mille dollars), et cette montre, dans l’espace d’un mois, connaîtra un retard de quelques minutes. Ils n’ont jamais obtenu quelque chose qui puisse fonctionner aussi parfaitement; mais cependant cette terre tourne de façon parfaite. Pourquoi? C’est Dieu qui fait cela. C’est un paradoxe. Dieu avait ordonné à la terre de faire cela, et elle le fait.

[37] Qu’en est-il de la lune? Elle se trouve pourtant à des millions de kilomètres de la terre, et cependant elle–elle contrôle la marée sur la terre. A des millions de kilomètres, elle exerce son influence, se tenant là dans l’espace. Elle se tient sur son orbite et influence la terre. Chaque planète influence une autre, tout en restant à sa place.

[38] Oh! quel sermon je pourrais tirer de ceci, quelle leçon! Comment chaque créature de Dieu, en restant à sa place, influencerait les autres. Mais nous piquons une certaine crise de colère, à un moment donné nous formons une organisation et nous nous séparons, à ce qu’il paraît, sans avoir la foi, et ensuite nous embrouillons tout le système du christianisme. Si chaque homme restait à sa place, ce serait un paradoxe de Dieu, de voir comment Dieu pourrait ramener ensemble les presbytériens, les luthériens, les baptistes, les méthodistes, les catholiques, et tout le monde. Si nous revenions à la Parole de Dieu, ce serait un vrai paradoxe. Et alors, l’Eglise tout entière pourrait s’accorder, non pas sur base de vos credos, et ainsi de suite, mais sur base de la Parole, telle qu’Elle est écrite. En effet, «Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière», disent les Ecritures.

[39] Comment se fait-il que cette lune influence la terre. Il n’y a pas longtemps, un de mes amis, mon voisin, creusait des trous pour des puits de pétrole, là dans le Kentucky. Et lorsque la lune commence à se lever là-dessus, cette marée montera du fin fond de la terre jusqu’à la surface. Cette eau salée, au fond du trou où ils avaient effectué le forage, montera lorsque cette lune apparaîtra. Peu importe que cela se trouve à des centaines de kilomètres en dessous de la surface de la... ou plutôt ici à la surface de la terre. Cela descend à des centaines de kilomètres, cependant, lorsque cette lune fait son tour, cette eau monte pour la rencontrer. C’est ce qu’elle a fait.

[40] Vous ne pouvez rien cacher, lorsque Dieu a ordonné la chose. Elle doit obéir à Dieu, lorsque Dieu donne l’ordre. C’est la raison pour laquelle je sais qu’Il aura «une Eglise sans tache ni ride». Dieu l’a ordonné. Cela devra obéir. Dieu aura cela, car c’est ce que dit la Parole de Dieu.

[41] Comme la marée, la lune et tout le reste influencent les actions de la terre! Prenez...

[42] Lorsque nous voyons une étoile filante, nous appelons cela une étoile. Ce n’est pas une étoile qui file. C’est une lumière. Bien sûr, nous savons cela, mais nous appelons cela une étoile. Une étoile ne peut pas se déplacer si vite que ça. Si une seule étoile sortait de son orbite, cela influencerait probablement tout ce qui se trouve dans le cycle, dans l’univers tout entier. Cela–cela provoquerait une interruption. Chaque chose doit rester à sa place, afin de garder le système de Dieu en place.

[43] Nous devons donc rester à notre place, nous devons rester comme des fils et des filles de Dieu. Si nous n’étions pas du tout tombés autrefois là, la chose aurait continué à tourner, il n’y aurait ni mort ni quoi que ce soit d’autre. Mais grâces soient rendues à Dieu, un paradoxe approche, lorsque Dieu Lui-même ramènera la chose dans sa position, où elle devrait être. Oui, un paradoxe.

[44] Vous qui ne croyez pas au–au paradoxe et qui ne croyez pas aux miracles, comment pouvez-vous justifier votre intelligence, et vous regardez en face des choses que vous ne pouvez pas expliquer? C’est absolument impossible pour n’importe quel homme d’expliquer comment la terre peut faire sa rotation et continuer à être parfaitement à l’heure, et sans jamais... tout le système solaire et ces autres planètes, et comment la lune arrive à influencer la terre. Et il y a tant d’autres choses dont nous pourrions parler.

[45] Comment en automne la–la sève descend dans les racines de l’arbre sans qu’il y ait une quelconque intelligence pour la faire descendre là et la faire remonter au printemps, avec une nouvelle vie? Eh bien, c’est un paradoxe. Personne ne peut expliquer cela. Nous ne savons pas comment cela se fait. Mais Dieu le sait, par conséquent c’est constamment un paradoxe. C’est un mystère, la manière dont Dieu fait cela. Nous voyons tellement ces choses que cela devient si ordinaire. Cela ne nous dit plus rien.

[46] Et c’est cela le problème qu’ont les–que nous avons, nous les pentecôtistes. Nous avons vu Dieu accomplir tellement de paradoxes que c’est juste occasionnellement que nous pouvons même y penser. Si seulement nous pouvions nous arrêter une minute et réfléchir! Dieu est partout. C’est–c’est Dieu qui accomplit les paradoxes. Et Sa vieille horloge est en train de bien égrener le temps, jusqu’à ce que finalement cela aboutira tout droit dans l’éternité, parce que c’est ce que Dieu a promis de faire. Maintenant, nous savons que c’est là un paradoxe.

[47] Eh bien, autrefois du temps de Noé, avant que la pluie ne tombe, que le déluge ne vienne, c’était vraiment une–une chose difficile pour Noé, dans ce grand âge intellectuel où il vivait, d’essayer de dire aux gens, sur base de la Parole de Dieu, qu’il allait pleuvoir. Eh bien, cela serait... sans doute que cela ne correspondait pas aux exigences de leur recherche scientifique. Il n’y avait pas de pluie dans le ciel. Mais, voyez-vous, Noé déclarait qu’il pleuvrait parce que Dieu l’avait dit. Et Noé, par la foi, avant que la pluie tombe, avait dit qu’elle serait là.

[48] C’est pour cette raison que nous déclarons la même chose; en effet, les gens disent: «Eh bien, cela fait longtemps qu’on a dit que Jésus allait venir. Cela fait des centaines d’années qu’ils ont prétendu qu’Il allait venir. Les apôtres l’avaient dit; c’était peut-être dans leur génération.» Cela n’arrête pas la chose le moins du monde. Nous savons pourtant qu’Il vient. Comment cela se fera-t-il? Je ne le sais pas. Mais Dieu va L’envoyer. Il l’a promis, et je sais qu’Il sera là.

[49] Eh bien, tout ce que Noé disait, c’était: «Dieu l’a dit.» Mais, voyez-vous, ensuite, après tout, cela ne recevait pas leur approbation scientifique en ce jour-là. Mais lorsque vint le temps pour que la Parole de Dieu s’accomplisse, il a plu, exactement. C’était vraiment un paradoxe en ce jour-là, de penser que la pluie pouvait tomber du ciel, où il n’y en avait pas.

[50] Mais, si on prend Dieu au mot, Il peut accomplir, faire un paradoxe. Il peut accomplir un miracle. Et tout homme qui est né de ce même Esprit qui accomplit des miracles, eh bien, c’est facile pour lui de croire aux miracles parce qu’il est une partie de Dieu. Amen.

[51] Vous êtes un fils et une fille de Dieu, non pas par une dénomination, ni par un credo, ni par une poignée de main, mais par une naissance, étant donné que vous êtes mort à votre propre intellect, et que vous êtes né de l’Esprit de Dieu. Et vous êtes vous-même un paradoxe, du fait que vous avez été changé de la mort à la Vie. Dans votre être intérieur, vous êtes une nouvelle création en Jésus-Christ. C’est un paradoxe.

[52] Dieu prononce Sa Parole, Ses enfants La croient et croient en Dieu. La science ne peut pas prouver comment cela peut se faire; ils ne savent rien à ce sujet. Mais les enfants de Dieu croient cela de toute façon, et ensuite Dieu accomplit un paradoxe, Il en fait un. Il en fait un, parce que Sa Parole qui avait appelé le monde à l’existence, peut amener peut faire que chaque Parole qu’Il a promise s’accomplisse.

[53] C’est pourquoi Abraham n’a pas douté par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait promis Il pouvait l’accomplir et le garder. Il ne douta point au sujet de la promesse de Dieu (bien qu’il avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix) qu’il aurait ce bébé. En effet, il savait que Dieu était capable d’accomplir et de faire qu’un paradoxe s’accomplisse au sujet de quelque chose, qu’un miracle se produise, et Il l’a fait.

[54] Les enfants hébreux. Eh bien, comment pouvez-vous amener la science à croire aujourd’hui qu’un homme pouvait entrer dans une fournaise? Oh! je crains de dire à combien de degrés elle était chauffée; mais ils sont entrés autrefois là dans cette fournaise, dans le Livre de–de Daniel, et ils sont restés dans cette fournaise au point que les gens pensaient qu’ils étaient tous réduits en cendre. En effet, même les hommes, les soldats de cette grande armée, les hommes bien musclés qui s’étaient avancés là-bas pour–pour les jeter dans la fournaise, ces hommes qui s’étaient approchés sont morts à cause de l’intensité de la chaleur de la fournaise sur eux. Mais eux sont tombés dans la fournaise et ils y sont restés pendant tout ce temps, et ils en sont sortis sans même l’odeur du feu sur eux.

[55] C’était Dieu accomplissant un miracle! C’était un authentique paradoxe, de la puissance protectrice de Dieu, contre tout ennemi, lorsqu’un homme est prêt à reconnaître que Dieu est fidèle. Et Dieu tient Sa Parole et Il honore ceux qui croient en Lui. Je crois certainement dans un paradoxe.

[56] Josué, le grand guerrier dont il est parlé dans le passage que je viens de lire, il y a quelques instants, dans le Livre de Josué, au chapitre 10... Remarquez, Josué était un–un ami de Dieu. Il était un soldat, un–un général, et il avait subi l’influence d’un prophète, Moïse. Et Moïse avait été repris, et Josué avait reçu l’ordre de faire entrer les enfants d’Israël dans la Terre promise et de faire le partage du pays. La désobéissance des enfants! Et Moïse avait attendu qu’il soit devenu vieux, et alors Josué est venu remplacer Moïse, pour être le général de Dieu.

[57] Et l’Eternel lui a parlé et a dit: «Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse.» Cela suffisait pour Josué. Il a dit: «Fortifie-toi et aie bon courage, car l’Eternel ton Dieu est avec toi dans tout ce que tu entreprendras. Et tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne.» Donc, les empreintes des pieds signifiaient la possession. Le pays tout entier leur appartenait. C’était une promesse.

[58] Bien avant que cela n’arrive, lorsqu’il était descendu là-bas avec Caleb et les autres espions, et qu’ils avaient vu la grande opposition, les Amalécites et–et les Phérésiens, les Héthiens) et les autres, tous protégés par des murailles, et là-bas à Jéricho on pouvait organiser une course des chars au-dessus de la–de la muraille, et c’étaient des hommes très forts, au point que certains incroyants parmi eux ont dit: «Eh bien, nous avons l’air des sauterelles à côté d’eux.»

[59] Mais Caleb et Josué ont dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.»

[60] Pourquoi? Dieu avait dit: «Je vous ai donné ce pays.» Peu importe l’opposition, l’ampleur des–des–des difficultés, cependant Dieu avait dit que cela leur appartenait. Oh! Dieu est capable de tenir Sa promesse.

[61] C’était un paradoxe de voir une poignée de gens, sans armes presque, sinon ce qu’ils avaient ramassé dans le désert, et là où ils avaient chassé d’autres hommes, probablement avec des armes telles que de vieux râteaux et de vieilles scies, et tout ce qu’ils pouvaient trouver. Ils sont allés là-bas et ils ont battu ces hommes qui étaient des géants. C’était un paradoxe. Dieu savait qu’ils avaient le courage de faire cela. Et Il leur a donné la promesse, et ils sont allés là et ont accompli exactement ce que Dieu leur avait promis de faire.

[62] Un jour, au plus fort du combat, lorsque des rois avaient fait une grande alliance entre eux et étaient descendus contre Josué et les enfants d’Israël, étant donné que Dieu leur avait promis le pays, il avait mis l’ennemi en déroute, et ils étaient dans les bois et les collines, éparpillés là dans le désert, et Josué a regardé et a vu le soleil décliner. Il savait que si ces armées avaient l’occasion de se retrouver ensemble et de–de revenir de nouveau contre lui, eh bien, il savait qu’il aurait un temps deux fois plus difficile et qu’il perdrait probablement plus d’hommes, si ces gens trouvaient l’occasion de se réunir.

[63] C’est là que... nous les ministres, c’est là que nous faillissons. C’est là que l’église faillit. Lorsque ce réveil que nous venons d’avoir, cette grande campagne qui a commencé à travers le pays, lorsque nous avons fait fuir l’ennemi, nous devrions continuer à le faire fuir. Mais le problème est que nous avons dû piquer des crises et tout, avec de grandes folies de construction, faisant davantage pour nos groupes, et ainsi de suite. Et vous y voilà, nous nous sommes séparés de la Parole, et nous vous avons adopté ceci cela, et puis, nous avons édifié d’autres organisations, et nous avons commencé quelque chose d’autre. C’est ainsi que cela se passe toujours. C’est ainsi que cela se passait au temps de Luther, Wesley, Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, et tout du long. Cela a toujours été ainsi. Les gens détournent leurs yeux du–du réveil, et ils les portent sur ce qu’ils peuvent faire pour eux-mêmes.

[64] Mais savez-vous ce qui s’est passé? Josué n’était pas ce genre d’homme. Il avait besoin de temps. Le soleil déclinait, et il savait que si l’ennemi reprenait ses forces... Le réveil était presque arrivé à sa fin, comme là où nous nous tenons aujourd’hui. Il savait que si jamais il attendait que l’ennemi se fortifie contre lui, il lui serait difficile de gagner la bataille. Savez-vous ce qu’il a fait? Il savait que Dieu avait promis ce pays. Il avait besoin de plus de temps. Alors que le soleil était sur le point de se coucher, il a donc dit: «Soleil, arrête-toi!» Amen. Vraiment un paradoxe. Et ce soleil s’est arrêté là pendant toute une journée, sans bouger du tout! Et la lune au-dessus d’Ajalon ne bougeait pas du tout non plus.

[65] En effet, la Bible dit ici qu’«il n’y a jamais eu un temps comme celui-là avant ou depuis lors, où Dieu ait écouté la voix d’un homme.» Vous direz: «Oh! si j’avais su... si seulement nous avions vécu en ce temps-là!»

[66] Jésus a dit dans Saint Marc 11.24: «Si vous dites à cette montagne: Ôte-toi de là, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» C’est toujours la grâce, et le paradoxe, jusque dans notre âge. Bien sûr.

[67] La lune et le soleil se sont arrêtés jusqu’à ce que Josué et Israël aient fini de combattre, et qu’ils se soient vengés de leurs ennemis. Pourquoi? C’était dans la ligne du devoir.

[68] Maintenant, si vous sortez d’ici et dites: «Montagne, ôte-toi de là! J’aimerais vous montrer que je suis capable de le faire.» Cela ne bougera pas.

[69] Mais si c’est dans la ligne du devoir, lorsque Dieu vous a ordonné de faire quelque chose... Comme Il avait dit à Moïse: «Pourquoi cries-tu à Moi? Parle aux enfants.»

[70] Aujourd’hui les gens crient tout le temps: «Seigneur, quelle est la chose suivante, quelle est la chose suivante?» Parlez simplement et allez de l’avant! C’est ça. Dieu nous a donné la commission de faire quelque chose, faisons-le. Ne vous tenez pas là pour penser à la chose et dire: «Comment est-ce possible? Eh bien, voilà telle chose.» Cela ne change rien; si Dieu vous a dit de le faire, faites-le de toute façon. Il est toujours le Dieu des miracles.

[71] Pour Josué, c’était certainement un paradoxe lorsque ce soleil s’est arrêté. Un jour, je m’entretenais avec un–un homme de science à l’école, et il était un docteur de la Bible. Et il a dit... Je lui ai posé la question sur ceci. J’ai dit: «Je pensais que vous disiez que la–la terre tourne, voyez-vous, mais–mais, c’est le soleil qui s’est arrêté?» J’ai dit: «Qu’en est-il de la Bible dont vous venez de nous parler comme étant la vérité? Dieu... Josué a dit: «Soleil, arrête-toi.» Eh bien, il ne pouvait pas répondre à cette question.

[72] Et le soleil s’était vraiment arrêté. Il n’a fait aucun mouvement, vous voyez? En réalité, c’est la terre qui s’était arrêtée. Et maintenant, vous dites... Il a dit: «La terre s’arrêta.»

[73] J’ai dit: «Vous dites: ‘Si la terre s’arrêtait, elle perdrait sa gravitation et tout le monde tomberait de cela.’ Maintenant qu’allez-vous faire?»

[74] C’est un paradoxe. Amen. Dieu empêcha la terre entière de tourner, amen, parce qu’un homme avait dit: «Arrête-toi là, jusqu’à ce que je termine cette bataille.» C’est un paradoxe. Amen.

[75] C’était un paradoxe lorsque toute l’armée d’Israël était acculée dans un coin, et qu’ils avaient peur d’un énorme grand géant préhistorique du nom de Goliath, qui se tenait là. Et là se tenait l’armée d’Israël qui était bien formée par Saül, l’homme qui dépassait de la tête toute son armée, mais qui tremblait dans ses bottes. Personne n’était capable de relever le défi de cet homme-là, ce jour-là.

[76] Mais voilà venir un petit gars rougeaud aux épaules voûtées, pesant environ 90 livres [40,8 kg], et enveloppé d’une peau de brebis comme cela. Il a dit: «Honte à cette armée du Dieu vivant; vous vous tenez là et vous laissez ce Philistin, cet incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant!»

[77] Lorsque ces paroles parvinrent à Saül, Saül dit: «Tu n’es qu’un enfant, et il est un homme de guerre dès sa jeunesse. Et tu es un enfant, et regarde comment il est. Eh bien, tu ne peux pas aller te battre avec lui.»

[78] Mais qu’avait-il pris? Il n’a jamais pris une lance, il n’a jamais pris une épée, mais il a pris une fronde. Et l’unique endroit où ce géant pouvait être touché, c’était juste au front, là où son armure retombait sur son visage pour cacher ses yeux. Et cette pierre, à partir d’une bonne distance de cette lance semblable à une ensouple de 14 pieds [4,27 m] que ce géant avait dans sa main; elle était toute aussi longue pour ainsi dire, et il aurait pu embrocher le petit David et lui faire n’importe quoi, et le suspendre à un arbre, comme il menaçait de le faire, et laisser les oiseaux dévorer son cadavre.

[79] Mais que s’est-il passé? C’était un paradoxe, lorsque Dieu prit un petit homme rougeaud qui n’avait rien pour attirer le regard, pas du tout, qui n’était même pas un soldat formé, mais qui n’était qu’un enfant ayant foi en Lui, et il faisait la honte de tout un pays. Dieu l’a fait en guise de paradoxe.

[80] Amen. Ce soir, Il est toujours le Dieu de paradoxe, Il est exactement le même qu’Il était en ce temps-là.

[81] Il a amené l’armée entière à se déchaîner. Lorsqu’ils ont vu cela, ils se sont mis à courir et à faire de même, parce qu’ils avaient vu que ce petit gars avait foi en un Dieu qui pouvait changer toute la nature, qui pouvait faire tout ce qu’il voulait, lorsqu’un homme croit Sa Parole. Certainement. Je crois que c’était un paradoxe.

[82] Moïse était un grand militaire qui avait essayé de délivrer Israël, et qui n’y était pas parvenu. Il voulait tuer les Egyptiens. Il avait tué un seul homme, et il a eu des ennuis à cause de cela, en faisant cela selon sa propre volonté. Mais après, il prit un bâton, un vieux bâton sec du désert, et extermina toute une armée. Amen. Si cela n’est pas un paradoxe, j’ignore pourquoi. Lorsqu’il frappa ce bâton sur la mer, et ordonna à la mer de se refermer, il noya l’Egypte, toute une nation en une fois, à l’aide d’un bâton qu’il avait dans sa main. Amen.

[83] C’était un paradoxe, la manière dont il a conduit Israël pendant quarante ans à travers le désert. Et lorsqu’ils en sont sortis, il n’y avait aucune personne faible parmi eux. C’est un paradoxe. Certainement. Quel grand homme c’était, quelle grande chose Dieu avait faite pour lui, parce qu’il croyait en Dieu! C’était un paradoxe. Certainement.

[84] C’était un paradoxe lorsque Dieu choisit un petit homme, du nom de Michée, devant quatre cents prophètes d’Israël bien formés, parce que cet homme avait choisi de rester avec la Parole, alors que toute l’opposition était contre lui.

[85] Lorsque les quatre cents ont dit: «Euh, monte!», il a dit à Achab et à Josaphat: «Montez, l’Eternel est avec vous. Nous avons la révélation. L’Eternel est avec vous. Montez, vous allez les bouter complètement hors de notre pays, parce qu’il nous appartient. C’est Dieu qui nous l’a donné. Josué a partagé le pays, et cette portion nous appartient. Et il y a là des Philistins, qui mangent le maïs de nos champs. Alors, rien n’est plus raisonnable, notre révélation est correcte.»

[86] Puis, Dieu choisit un petit homme comme Michée, qui ne pouvait même pas faire partie de l’association, mais il s’est présenté là avec la Parole de l’Eternel. Et il a dit: «Montez, mais je vois Israël dispersé comme des brebis sans berger.» C’était un paradoxe, la manière dont Dieu pouvait placer un tout petit homme qui passait inaperçu là-bas au milieu de tout un grand groupe de quatre cents prophètes, des prophètes israélites, des prophètes juifs qui se tenaient là, prophétisant des faussetés. Comment Michée savait-il qu’il était dans le vrai? Parce qu’il était en accord avec la Parole. Elie avait dit que la même chose allait arriver; alors, comment pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit? C’était un paradoxe, mais Dieu a accompli cela. C’était certainement un paradoxe.

[87] C’était un paradoxe, lorsqu’un tout petit garçon efféminé qui avait sept petites tresses de cheveux pendant de sa tête, et peut-être avec un noeud, à ce que je sache, comme une toute petite fille. Il s’appelait Samson. Et lorsqu’un lion qui pesait environ cinq cents livres [227 kg], peut-être que le lion a rugi et a foncé sur lui, et lui, avec ses mains il a déchiré le lion. Amen. Mais avez-vous observé ce qui s’est passé? L’Esprit de l’Eternel était d’abord venu sur lui.

[88] C’est ce qui produit le paradoxe. C’est cela. Un tel paradoxe mettrait ce soir cet amphithéâtre en feu, avec la gloire de Dieu. Si on pouvait faire descendre l’amour du Seigneur sur ces gens, alors ils prieraient. C’était vraiment un paradoxe. Oui.

[89] Lorsque Samson tua ce lion avec ses mains nues, il le déchira, un tout petit garçon du genre efféminé, avec sept petites tresses de cheveux qui lui pendaient dans le dos...

[90] C’était un paradoxe lorsqu’il prit la mâchoire de cette mule et assomma avec cela un millier de Philistins; alors qu’ils portaient ces grands casques et ces grandes cuirasses à écailles, tout en airain, pesant une centaine de livres [45, 35 kg] environ, ou à peu près cela, de grands boucliers, des lances et tout. Ces hommes bien formés, portant des casques en airain d’un pouce et demi d’épaisseur [3,8 cm], virent et surgirent, juste leurs visages... Et Samson s’est tenu là avec cette mâchoire de mule, qui avait été là dans le désert pendant peut-être quarante, cinquante ans, toute sèche. Eh bien, un coup sur un morceau de fer de ce genre l’aurait brisée en un million de morceaux. Mais il s’est tenu là, voilà l’unique chose, il avait reçu la commission de se battre et de détruire ce pays. Il était né et avait été élevé pour exterminer cette nation. Alléluia!

[91] Si seulement l’Eglise pouvait comprendre le but pour lequel Elle est ici! Si seulement l’Eglise pentecôtiste pouvait comprendre le but pour lequel elle est ici! Qu’est-ce que vous représentez? Pourquoi êtes-vous sortis de ces choses pour être ce que vous êtes?

[92] Il connaissait le but pour lequel il était né. Il savait où il se tenait. La chose qu’il tenait en mains ne changeait rien. Il s’est tenu là, alors que ces Philistins approchaient. Et d’un puissant coup, ce petit gringalet se tenait sur un rocher, afin de frapper le sommet de leurs têtes. Lorsque ces gens se ruaient là, il cognait un d’un côté et un autre de l’autre. Et un millier d’entre eux étaient étendus là, morts. C’était un paradoxe, la façon dont cette mâchoire de mule avait tenu. C’était un paradoxe, la façon dont ce petit morceau d’os fragile brisait ces casques d’airain d’un pouce d’épaisseur [2,54 cm] et tuait ces Philistins, un millier d’entre eux. Et il se tenait toujours là avec cela en main, et c’était tout aussi solide que lorsqu’il l’avait ramassé. C’était un paradoxe. Amen et amen!

[93] Il est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est toujours le même Dieu, pour tout homme qui a été appelé à prendre la Parole de Dieu. Dieu se tiendra à côté de lui s’il n’est pas un lâche. Samson aurait pu fuir, mais il ne l’a pas fait. C’est juste.

[94] C’était un paradoxe lorsque Dieu appela Jean-Baptiste, le fils d’un sacrificateur loin d’une grande école des sacrificateurs, d’un grand séminaire. Pourquoi n’avait-il pas suivi cela? En effet, c’était une coutume que les hommes marchent sur les pas de leurs pères. Eh bien, c’était un paradoxe, lorsque Dieu a amené Jean dans le désert, pour lui dire ce que le Messie serait, pour lui dire ce que serait le signe du Messie, comment il reconnaîtrait cela. Au lieu qu’il aille à l’école pour apprendre ce que le Messie serait, Dieu l’a amené dans le désert, pour lui dire ce que le Messie serait. C’était vraiment un paradoxe pour ces gens en ce temps-là. Oui.

[95] Lorsque la naissance virginale s’est produite, c’était un paradoxe; comment ce Dieu-là, pour se révéler à l’homme, devint un Homme. Comment ce Dieu-là, le Grand Esprit... Dieu, à mon avis, existait avant; il n’y avait même pas une seule lumière, il n’y avait pas un seul météore, il n’y avait pas un–un–un–un seul atome, il n’y avait pas une seule molécule, il–il–il n’y avait rien, et tout était Dieu. Oui, voilà à quel point Il est grand. Il s’étend de l’éternité à l’éternité. Il a toujours été Dieu. Il sera toujours Dieu. Et comment la plus glorieuse Vie est devenue un petit germe dans le sein d’une femme, afin d’obéir à Sa propre loi, de payer la peine exigée par Sa loi, la mort; comment Dieu s’était manifesté dans la chair, comment le Grand Dieu du Ciel a changé Son rang, de Dieu qu’Il était pour devenir un homme, au travers de la naissance virginale, personne ne peut comprendre cela.

[96] Aujourd’hui la science ne peut pas vous expliquer comment s’est faite la naissance virginale, mais c’est Dieu qui l’a accomplie. Il est venu. Personne n’en était capable; tout le monde était né par le sexe. C’est comme les au-... un homme était exactement comme tous les autres, aucun d’eux ne pouvait aider l’autre. Nous étions dans le pétrin, et alors Dieu Lui-même est descendu, Il est né, non pas un Juif, ni un Gentil, mais Son Sang était le Sang de Dieu. Le sang vient du sexe mâle. Dans ce cas, c’était Dieu, Dieu le Créateur qui créa la cellule de sang dans le sein de Marie, et Il s’est formé un tabernacle dans lequel Il est descendu Lui-même et a vécu.

[97] «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Le terme même Christ signifie «L’Oint». Oh! Il était Dieu, Dieu dans Sa plénitude habitait en Lui. Amen. «Et en Lui habitait corporellement la plénitude de la divinité.» C’était là un paradoxe, cela avait secoué les gens en ce temps-là, «Toi qui es un homme, Tu te fais Dieu.» Cela secoue encore. C’est exactement la même chose, c’est toujours le même paradoxe qui continue. Il était Dieu. Il est toujours Dieu. Il sera toujours Dieu. Oui, oui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Certainement.

[98] Cette naissance virginale était un mystère pour les gens; ils n’arrivaient pas à comprendre cela, exactement comme la nouvelle naissance aujourd’hui. La nouvelle naissance est un mystère pour les gens. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Ils ne savent pas de quoi vous parlez. Ils ont rabaissé cela, ils ont ramené cela très bas, en disant: «Eh bien, du fait que vous croyez quelque chose.» Les démons croient la même chose, et tremblent. Il ne s’agit pas de ce que vous croyez; il s’agit de ce que Dieu a réellement fait. La nouvelle naissance est une naissance. C’était une nouvelle. C’était un paradoxe, lorsque Dieu amena une nouvelle Vie à la race humaine. Rejeter cela, c’est la séparation éternelle. Recevoir cela, c’est la Vie Eternelle. Vous avez...

[99] Vous vous tenez sur la même base qu’Adam et Ève. Vous pouvez prendre... Si Dieu vous plaçait sur quelque chose d’autre, ce serait injuste pour Adam et Ève. Pour chaque Adam et Ève, le mal et le bien sont placés devant eux ce soir. Vous pouvez faire votre choix. Vous pouvez opter pour la Parole de Dieu ou laisser la Parole de Dieu. Vous pouvez opter pour la Parole de Dieu ou pour le credo de votre dénomination à ce sujet. Vous pouvez opter pour vos idées modernes sur la chose. Vous pouvez naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit, sinon vous pouvez devenir un membre ecclésiastique, l’un ou l’autre que vous voudriez être.

[100] «Pour moi la Vie c’est Christ.» Alléluia! Je crois que ce même Dieu qui est descendu au jour de la Pentecôte, comme une Colonne de Feu, et qui s’est divisé comme des langues de feu sur Son Eglise, parmi Son peuple, est ici ce soir. C’est le même Dieu qu’Il était alors, Il est le même aujourd’hui, avec le même Saint-Esprit. Je sais que c’est un paradoxe. Cela ne peut être expliqué. Les émotions, les cris, les pleurs, et ainsi de suite, ne peuvent pas être expliqués, sinon que c’est un paradoxe, comment Dieu fait cela. C’est le Dieu invisible habitant dans le coeur de l’homme, se rendant visible, en confirmant Sa Parole, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[101] C’était un paradoxe, lorsqu’un Fils de charpentier, appelé Jésus de Nazareth, a pris cinq petits pains et deux poissons, et en a nourri cinq mille personnes. Si ce n’était pas un paradoxe, j’aimerais voir quelqu’un le faire aujourd’hui. J’aimerais que vous m’expliquiez quel genre d’atome Il avait libéré. Qu’avait-Il fait? Non seulement c’était du poisson, mais c’était un poisson mature; c’était un poisson qui avait été écaillé, nettoyé, cuit; c’était un poisson en tout, et le pain avait été planté et avait poussé; et tout cela avait été contourné, et Dieu avait changé cela du–du poisson cuit à un poisson cuit. Il avait simplement fait pousser cela et Il a coupé cela, et Il a fait pousser cela et Il a coupé cela, et Il avait fait pousser cela au point de nourrir cinq mille personnes. Amen.

[102] Que voulait dire cette routine: briser cela, faire pousser cela; briser cela, faire pousser cela, nourrir, faire pousser cela? Cela signifie qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même Dieu qui était. Il est toujours le Pain de Vie pour tout homme qui a faim et soif. Vous ne pourrez pas épuiser Ses bontés.

[103] Les gens disent: «Nous n’avons pas besoin de miracles, nous n’avons pas besoin de paradoxe.»

[104] Il attend. C’est là Son programme. C’est ce qu’Il est. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il attend que vous puissiez tendre la main et prendre votre part. Avez-vous peur de le faire? Voudriez-vous plutôt descendre à la rivière pêcher un poisson, et essayer de le cuire ou de le frire dans une sorte de saindoux ou quelque chose de ce genre, ou bien voulez-vous plutôt prendre cela tel que Dieu l’a fait? Etendez simplement la main par la foi, et dites: «Ô Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement, je déclare, Seigneur, que je crois en Toi. Place en moi la nourriture, la force, la foi dont j’ai besoin.» Observez et voyez ce qui va arriver. Il satisfera chaque faim venant d’un coeur sincère. Il le fera.

[105] Jésus était un... avait fait un... avait un paradoxe, lorsqu’Il a nourri cinq mille personnes avec cinq poissons, et–et ensuite on a emporté deux paniers pleins ou plutôt plusieurs paniers pleins, après cela.

[106] C’était un paradoxe, lorsqu’un Homme ayant des pieds comme vous et moi a marché sur les eaux d’un lac comme le lac Michigan qu’il y a ici, alors qu’il y avait une tempête et que les vagues étaient probablement...

[107] Eh bien, si vous avez déjà été là-bas, et que vous avez vu comment ces tempêtes descendent, cela se produit encore là sur la Galilée, et c’est presque comme si cela sèche le fond de l’océan. Lorsque cela descend là-bas, ces vents terribles et cela se met à balayer. Et les vagues faisaient tanguer cette barque à tel point que tout espoir avait disparu. Et sur cette mer, où les gens étaient en train de ramer depuis 16 heures, je dirai jusqu’à la (dernière) quatrième veille, environ à 3 heures ou 4 heures du matin. Combien ils s’étaient éloignés en ramant sur la mer! Et ils L’avaient laissé de l’autre côté. Amen.

[108] Et à la quatrième veille, Le voici venir, marchant sur des vagues. C’était un paradoxe. Comment pouvait-Il se rendre aussi léger? Comment arrivait-Il à marcher sur ces vagues, et passer d’une vague à l’autre? Ces grosses vagues venaient, et Il montait carrément au-dessus d’une vague et descendait directement sur une autre et montait carrément sur une autre, sans attraper une goutte d’eau sur Lui. Il venait, marchant sur les vagues! Expliquez-moi cela, et vous n’y arriverez pas. Qu’était-ce? C’était un paradoxe, absolument.

[109] C’était un paradoxe, lorsque Pierre (qu’Il n’avait jamais vu dans Sa vie, il s’appelait Simon) s’est avancé dans la Présence de Jésus-Christ, parce que son frère André lui avait dit qu’Il était le Messie. Et lorsque Jésus regarda cet homme en face (c’était la première fois qu’Il le voyait), et Il a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas,» voilà un paradoxe. Si ce n’est pas le cas, dites-moi comment Il a fait cela. C’était un paradoxe.

[110] Pourquoi? Parce qu’Il est la Parole. Et la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, et Elle juge les sentiments et les pensées du coeur.» Cela prouvait qu’Il était la Parole, amen, «le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[111] C’était un paradoxe, lorsque Philippe contourna la colline et trouva Nathanaël, et il le ramena dans la Présence de Jésus, et Jésus lui dit où il avait été la veille. C’était un paradoxe, amen, montrant qu’Il était la Parole. «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?»

[112] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Un paradoxe. Amen.

[113] C’était un paradoxe, lorsqu’un petit homme d’affaires de la ville de Jéricho, un critiqueur du Seigneur Jésus, était monté dans un sycomore pour se cacher et Le voir passer. Et lorsque Jésus de Nazareth est arrivé là, en descendant la rue, et qu’Il s’est arrêté juste en dessous de l’arbre dans lequel se trouvait l’homme, Il a levé la tête et l’a appelé par son nom, disant: «Zachée, descends! Je vais chez toi dîner avec toi.» Un paradoxe! Il n’avait jamais vu cet homme de Sa vie. Il n’avait jamais posé Son regard sur lui.

[114] C’était un paradoxe, lorsqu’il y avait peut-être des centaines de gens, oui, peut-être mille cinq cents, deux mille personnes qui sortaient de la ville de Jéricho, qui se riaient de Lui, et qui se moquaient de Lui, lorsqu’Il quittait la ville cet après-midi-là, ou plutôt ce matin-là. Et comme Il sortait de la ville, au moment où les gens Lui jetaient des fruits pourris, je peux entendre un sacrificateur dire: «Eh! on me dit que Tu ressuscites les morts. Eh! Toi le prophète, Toi qui Te dis prophète, a-t-il dit, nous en avons tout un cimetière plein par ici, des hommes justes, des hommes bons, des sacrificateurs comme moi; montes-y et ressuscite-les. Nous voulons Te voir ressusciter les morts.» Il n’a même pas entendu un mot de ce qu’ils disaient, car l’un Lui criait une chose, et l’autre une autre.

[115] Mais là, tout au fond contre un mur, à une distance de deux cent cinquante yards [228,6 m], un pauvre vieux mendiant tremblait là dans le froid, avec ses manches..., il a dit: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!», et il L’a arrêté sur Son chemin. Alléluia! Un cri de Josué, pas tellement loin, pas–pas à dix miles [16 km] de l’endroit où Lui se tenait, juste là, avait arrêté le soleil, un jour. Mais un pauvre mendiant a arrêté le F-i-l-s de Dieu, Il s’est arrêté net sur Son chemin à cause de la foi de cet homme, le même genre de foi qu’avait Josué. Amen. En effet, il savait que s’Il était le Fils de David, Il était le Messie manifesté, et Il pouvait lui redonner la vue. Un paradoxe! Oh! la la! Certainement, c’était un paradoxe. Oui, oui.

[116] Ô Dieu, c’était un paradoxe que Dieu ait pu devenir un homme, pour mourir. Dieu, la Vie, la Vie Eternelle, a pu devenir Dieu (la vie naturelle) afin de mourir, de sauver l’homme, de le ramener à la Vie Eternelle. C’était un paradoxe, que ce grand Dieu qui remplissait tout l’espace et toute l’éternité ait pu descendre et devenir un homme, en vue de mourir pour sauver un hu-... sa propre création. Comment Dieu est devenu l’un de Sa propre création, afin de sauver, parce qu’Il avait créé Son propre corps. Jéhovah le Père, dans Sa plénitude, a habité en Jésus-Christ Son Fils. Jésus était le corps de Dieu. Dieu était représenté dans le tabernacle, la chair de Jésus-Christ, et Celui qui remplissait tout l’espace et toute l’éternité devint un Homme. Amen. Voyez-vous ce que je veux dire? Voilà, et ce Dieu pouvait faire cela, mourir, et, oh! c’était en soi un paradoxe, qu’Il ait pu se révéler de cette façon en vue de mourir pour toute la race humaine.

[117] Mais, oh! quel paradoxe, lorsqu’un Homme a été crucifié, mis à mort, Son coeur transpercé par une grosse lance romaine d’environ six ou huit pouces [15,2 cm ou 20,3 cm] de large, et le sang et l’eau ont jailli. Et on L’a fait descendre de la croix, mort, on L’a enveloppé dans–dans un linge, et on L’a déposé dans une tombe. Il était tellement mort que le centurion romain a déclaré qu’Il était mort, tout le monde là déclarait qu’Il était mort, la lune a déclaré qu’Il était mort, les étoiles ont déclaré qu’Il était mort, le soleil a déclaré qu’Il était mort, la terre a fait une dépression nerveuse, elle a déclaré qu’Il était mort. Et au troisième jour, Il a pu revenir à la vie, immortel, venant de la mort. C’est un paradoxe. Amen. Il a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma vie, J’ai le pouvoir de la reprendre.» Sa résurrection était un authentique paradoxe de Dieu.

[118] C’était un paradoxe de Dieu, lorsque Jésus choisit des pêcheurs, sans... plutôt que des sacrificateurs instruits, pour porter Son Message. En principe, lorsqu’Il était venu, Il devrait venir vers les éminents pharisiens et sadducéens, et dire: «Frères, c’est vous qui, tout au long des âges, avez gardé cette dénomination pure. Je viens vous prendre maintenant. Vos pères seront fiers de vous, lorsqu’ils regarderont par-dessus les rampes du Ciel,» où peu importe l’endroit où ils étaient. J’en doute. (Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.») «Ainsi donc, ils regarderont en bas, et diront: ‘ Eh bien, nous sommes heureux.» Ils seraient heureux de le savoir. Je suis donc venu maintenant prendre en mains la chose là où vous l’avait tous amenée.»

[119] C’était un paradoxe, lorsqu’Il condamna chacun d’eux et leur dit qu’ils étaient du diable, et Il est descendu à la mer de Galilée et a pris des pêcheurs sans instruction, qui ne savaient même pas écrire leur propre nom, pour leur confier les clés du Royaume des Cieux, au lieu de les donner à Caïphe, le souverain sacrificateur. Comment un religieux qui avait été éprouvé (ce qu’eux considéraient comme éprouvé) dans leurs traditions et tout pour garder les choses de Dieu... et voici que Lui vient et choisit un autre groupe, là-bas sur la rivière. Alors qu’il y a un homme instruit et éduqué, qui a fréquenté des séminaires, et des écoles et tout le reste, ensuite Lui vient carrément là et ignore cela, et prend un pêcheur sans instruction et lui donne les clés du Royaume! Amen.

[120] Ce qui produit un paradoxe, c’est lorsque quelqu’un croit Dieu et qu’il Le prend au mot. La Parole de Dieu a amené ce monde à l’existence. Vous devez croire la même chose, ce soir, la Parole promise de Dieu.

[121] Regardez cette pauvre petite femme qui se tenait là au puits. Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.» Il lui avait dit ce qu’était son problème. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.»

[122] Suivez. Dieu parlant à une prostituée. Gloire à Dieu! Dieu parlant à une pute (amen), et sollicitant une faveur: «Apporte-Moi à boire.» Pensez-y. Vous parlez d’un paradoxe!

[123] Et quel paradoxe que cette semence de la Vie Eternelle (prédestinée avant la fondation du monde) puisse se retrouver dans une chose comme celle-là, par le désir de la chair! Cette pauvre petite femme, qui avait été probablement jetée à la rue, là au fond de son coeur, elle était prédestinée à la Vie Eternelle.

[124] Lorsque l’Agneau fut immolé avant la fondation du monde, conformément à ce que dit la Bible, nos noms furent inscrits dans ce Livre. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donné viendront.» Répandez simplement la lumière.

[125] Observez lorsque cette Lumière a touché ces sacrificateurs et tout leur intellect. Que s’est-il passé? Ils ont dit: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon.»

[126] Il a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» C’est de là que cela venait.

[127] Mais lorsque cette petite femme immorale parla à Dieu, et comment cette semence prédestinée pouvait-elle s’enraciner dans une–une telle–personne aussi vile? C’est un paradoxe. Mais observez, lorsque la Lumière toucha cela. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, un prophète, c’est celui à qui la Parole du Seigneur vient, Elle vient au prophète, vous voyez. Et c’était là son péché, et Lui le prophète avait la Parole. Alors elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[128] Frère, elle laissa ce seau, et elle s’en alla. Son témoignage sauva sa ville, Sychar. Eh bien, c’était là un paradoxe, lorsque Dieu, lorsque Jésus fit cela. Certainement.

[129] C’était un paradoxe, lorsque Dieu plaça Son Esprit dans les gens de la pentecôte, les pauvres pêcheurs, des gens sans instruction, plutôt que dans Caïphe, le souverain sacrificateur. Et, oh! comment Il plaça Son Evangile! C’était un paradoxe, lorsque Dieu choisit la voie qui était appelée «secte, folie», des gens qui titubaient, sautaient, faisaient des histoires, et se comportaient comme s’ils étaient fous. On les a traités des fous. C’est un paradoxe, lorsque Dieu a contourné ces très grandes synagogues, les grandes cours du sanhédrin et les grands sacrificateurs hautement instruits, pour prendre une bande des pêcheurs sans instruction et illettrés qui ne savaient que croire en Lui, Le prendre au mot, et voir les résultats. Et il a plu à Dieu de contourner ce qu’on appelait là la chose la plus sainte du monde, pour prendre une bande de rebuts comme on les appelait, avec leur façon d’adorer, appelée «secte,» afin de frayer le chemin du salut. Oui. Eh bien, c’est la vérité, vous ne pouvez pas nier cela. Paul a dit: «Selon la voie qu’ils appellent secte, c’est-à-dire ma façon d’adorer mon Dieu, le Dieu de nos pères; selon la voie qu’ils appellent secte». Oui.

[130] C’était un paradoxe, lorsque cette glorieuse Colonne de Feu qui descendit du Ciel, l’Ange de l’Eternel, la Colonne de Feu, conduisit les enfants d’Israël dans le désert. C’était un paradoxe, lorsqu’Elle parla à Moïse là dans le buisson ardent. C’était un paradoxe. Et huit cents ans plus tard... et selon les Ecritures, dans Saint Jean 8.58, si vous voulez savoir là où cela est écrit. Si vous voulez savoir là où cela avait commencé, premièrement, c’était dans Exode 13.31. Et c’était un paradoxe lorsque, après tout ce voyage et tout ce temps, Jésus s’est tenu là et a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS était dans le buisson ardent. C’était JE SUIS qui parla à Moïse.

[131] C’était étrange, qu’après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, Saul, ce petit Juif au nez crochu, grincheux et méchant, et qui mettait même à mort certains membres de l’Eglise, était en route pour Damas, pour arrêter ces gens... Et là-bas, il y avait un prophète appelé Ananias, et il était là, donnant des prophéties aux gens, un prophète du Seigneur, leur annonçant la Parole du Seigneur, parce qu’Elle était venue à lui. Et pendant que pasteur Ananias se trouvait là, prophétisant, Saul alla là-bas pour l’arrêter. Et au beau milieu de la journée, cette même Colonne de Feu qui descendit et conduisit les enfants d’Israël frappa Paul et le terrassa. Et tous les gens qui se tenaient autour de lui ne La voyaient pas. Mais Elle était si brillante pour Paul qu’Elle aveugla ses yeux. Amen. Il devint aveugle. C’était si réel pour lui, mais le reste d’entre eux ne voyait pas Cela. C’est un paradoxe. Oh! la la! Oh!

[132] Ce que le sens d’une personne déclare, il le déclarera à une autre. C’est la raison pour laquelle les gens peuvent assister à la–à la réunion, contempler les oeuvres du Seigneur, puis se lever, et sortir et s’En moquer; tandis que les autres s’y accrochent de tout leur coeur. C’est un paradoxe, la manière dont Dieu a pu former les hommes de la même chair. C’est un paradoxe, de voir comment Dieu fait cela, même en ce jour-ci. C’était un paradoxe pour Paul.

[133] Vous savez, Paul n’avait jamais vu Jésus dans Sa chair. Il a dû accepter la révélation juste comme Pierre. Pierre n’a point connu Jésus selon la chair. Il a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?»

[134] «Certains d’entre eux ont dit, eh bien, que Tu es ‘Moïse’, et d’autres disent que Tu es ‘Elie’, et d’autres, ‘Jérémie.’» Il a dit: «Ce n’est pas ce que J’ai demandé. Vous, que dites-vous?» Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[135] Jésus a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Vous y êtes, un paradoxe. Lorsqu’Il se trouvait là, les gens ne L’ont pas reconnu dans la chair humaine; mais lui L’a reconnu par Ses oeuvres et par la révélation, il L’a vu accomplir exactement ce que les Ecritures disaient.

[136] C’est le même genre de paradoxe qui fait sortir un homme d’un vieux credo formaliste froid, pour entrer dans le Dieu vivant. C’est un paradoxe, de voir le même homme lire la même Bible, puis La renier, alors qu’un autre croit Cela et En accepte l’évidence. Oui, c’est un paradoxe, alors qu’il voit cela agir sur un autre homme, il devait sûrement reconnaître qu’il s’agit du même Dieu. Son credo est faux, si cela était contraire à la Parole. Si Dieu confirme Sa Parole, alors votre credo est faux. Amen. Je n’ai pas l’intention d’être si rude, mais c’est la Vérité, un paradoxe.

[137] J’ai dit: «Trente minutes,» et c’est très exactement ça. J’ai encore environ six pages de notes ici. Un paradoxe, croyez-vous à cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen, je crois à cela. Et je vais arrêter.

[138] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Ecoutez. Il y a quelque temps, ici dans le Sud d’où je viens, je prenais un jour un tout petit peu de crème glacée. Un vieux pharmacien qui était un de mes amis, un très vieux saint né de nouveau, qui était un vrai homme, ça faisait un certain temps que je ne l’avais pas vu; je traversais la ville et je me suis arrêté pour le voir. Et j’ai vu son nom là, et je me suis dit: «Eh bien, voilà! C’est lui qui tient cette affaire», et cela faisait des années qu’il se trouvait là.

[139] Je me suis approché, je suis entré, et il se trouvait là; il était assis là, il regardait par-dessus ses petites lunettes, vous savez, et il regardait par-dessus ses petites lunettes qui pendaient sur ses joues. Et il a dit: «Tiens! C’est bien frère Branham!» Et il s’est levé, et il est venu passer ses bras autour de moi, et s’est mis à me tapoter. Il a parlé à son fils, il a dit: «Va nous acheter de la–de la crème glacée.» Nous nous tenions là. «Voulez-vous une tasse de café?»

[140] J’ai dit: «Non, non. Je pourrais vous parler à en mourir, si on me donnait une tasse de café.» J’ai dit: «Cela me rend nerveux.» J’ai dit: «Je prendrai bien un peu de crème glacée.»

[141] Alors, nous avons pris de la crème glacée dehors. Et–et les filles se trouvaient là derrière, et ainsi de suite, dans la pharmacie, et nous nous sommes assis et nous avons eu un petit moment de communion autour de cette crème glacée.

[142] Il a dit: «Frère Branham, je–j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Je–j’ai été un peu réticent pour le dire à d’autres personnes.» Nous nous sommes mis à parler du Seigneur et de Sa bonté. Et le vieil ami pleurait, et les larmes coulaient sur ses joues, et il a dit: «Je–j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Cela–cela pourrait vous sembler étrange, a-t-il dit, mais je crois qu’une personne comme vous comprendra cela.» J’ai dit: «Eh bien, allez-y, frère. De quoi s’agit-il?»

[143] Il a dit: «Autrefois, pendant la crise, a-t-il dit, mon fils, celui qui a des cheveux gris là, était juste un jeune homme.» Et il a dit: «Nous étions ici à l’époque, exerçant là... cette activité.» Et il a dit: «Mais les gens étaient pauvres, ils n’avaient rien à manger. Et pour avoir une ordonnance, afin d’acheter des médicaments ou quelque chose de ce genre, ils devaient aller et faire une file.»

[144] Et beaucoup d’entre vous s’en souviennent. Bien sûr que vous vous en souvenez. Vous vous teniez dans la ligne, pour obtenir un petit aval du comté, afin que vous puissiez vous procurer ces médicaments ou quelque chose à manger.

[145] Et il a dit: «J’étais assis ici, un jour, lisant ma Bible, et–et, a-t-il dit, quelqu’un est entré par la porte. Et mon fils s’est levé, il était jeune, et il s’est avancé au devant de lui.» Et il a dit: «Je l’ai entendu dire: ‘Non, nous ne pouvons pas le faire.’»

[146] Et il a dit: «J’ai écouté attentivement. J’ai posé ma Bible et j’ai écouté attentivement. Et cet homme a dit: ‘Monsieur,’ a-t-il dit, ma femme est sur le point de s’évanouir.’» Et lorsqu’il a regardé, il a dit qu’il a vu que cette femme était sur le point d’accoucher; c’était un jeune couple. Et le jeune homme lui a dit, il a dit: «Je–je–je me suis tenu là dans cette ligne, a-t-il dit, oh! ayant la longueur d’un pâté de maisons. Et, a-t-il dit, ma femme ne peut plus rester là debout.’ Il a dit: ‘Je me demande... J’ai reçu l’ordonnance du médecin; elle doit prendre ce médicament immédiatement.’ Il a dit: ‘Je Te prie de remplir cela, et après je vais la ramener chez nous, et puis j’irai me tenir là dans la ligne. Je vais–je vais chercher la–l’ordonnance pour cela. Si vous voulez bien...’»

[147] «Et mon fils, le jeune homme, a dit: ‘Monsieur, c’est contre le règlement d’ici. Nous–nous ne pouvons pas le faire.’»

[148] «Il a dit: ‘Eh bien, je ne savais pas.’ Il a dit: ‘Merci beaucoup, mon fils.’ Et il s’est retourné pour s’en aller.»

[149] Et il a dit, juste au moment où il commençait à s’en aller, Quelqu’un lui a parlé, au fond–au fond de son coeur, et a dit: «Un jour, Joseph et Marie avaient été renvoyés aussi.»

[150] Et il a dit: «Je me suis levé et j’ai dit: ‘Attends, fiston! Un instant!’» Et il a dit: «Ce monsieur s’est arrêté. Je suis allé prendre l’ordonnance, je suis rentré là derrière et je l’ai remplie, pendant qu’il attendait, tenant sa femme par la main. Et elle était tellement faible qu’elle s’appuyait tout simplement sur son épaule.»

[151] Et il a dit: «Je suis sorti là, et je...» Il a dit: «Je regrette d’avoir dû faire ça, monsieur.» Il a dit: «Ce n’est pas un problème.»

[152] «Il avait la tête inclinée, et il a simplement tendu la main.» Et lorsqu’il a déposé cela dans sa main, il a dit: «Frère Branham, j’ai vu Jésus.» Il a dit: «J’ai déposé cela juste dans Sa main.» Il a dit: «Frère Branham, Il était là, exactement tel qu’Il est dans la photo.» Et il a dit: «Je–je ne pouvais pas parler. Et cet homme s’est retourné, il est sorti de la pharmacie.» Il a dit: «Croyez-vous cela, Frère Branham?»

[153] J’ai dit: «Je le crois avec tout ce qui est en moi. Certainement!»

[154] Saint Martin de Tours, si vous avez déjà lu son histoire, était un soldat. Et il était–il était son... Il marchait sur les pas de son père. Il sentait toujours un appel de Dieu. Seulement, je pense, sa famille n’était pas vraiment pratiquante. Et un jour, alors qu’il venait...

[155] D’après l’histoire, l’hiver était rude. Et il était... Un vieux mendiant était couché à la porte, et il mourait de froid; et plusieurs personnes qui auraient pu donner à manger ou des vêtements à ce vieil homme... Il criait, la main tendue. C’était un vieil homme barbu, sale, couché à la porte de la ville. Et il disait: «Que quelqu’un m’aide. Je–je gèle. Je vais mourir cette nuit. Que quelqu’un me donne un vêtement.»

[156] Saint Martin avait déjà distribué tout ce qu’il avait. Il... en tant que soldat, il ne portait qu’un manteau. Il s’est tenu d’un côté, et il a regardé pour voir si quelqu’un n’allait pas le faire. Les gens venaient et s’en allaient, et personne ne voulait aider le mendiant.

[157] Alors il s’est approché, et il a regardé ce vieil homme. Il a eu pitié de lui. Il a ôté son propre manteau, il a pris son épée et a coupé cela en deux. Et avec une partie de son manteau, il s’est enveloppé les épaules, et il a pris l’autre moitié et en a enveloppé le vieux mendiant, afin qu’il puisse survivre toute la nuit, et il s’en est allé.

[158] Les gens se sont moqués de lui, en disant: «Quel drôle de soldat, portant juste la moitié d’un manteau!»

[159] Cette nuit-là, alors qu’il dormait dans son lit, il s’est réveillé. Quelqu’un était entré dans la pièce. Il a regardé, et voilà, se tenant dans la pièce, Jésus était là, enveloppé dans ce vieux morceau de vêtement. Et il a reconnu par cela...

[160] Il était cet homme, saint Martin, c’était l’un des hommes qui avaient combattu autrefois pour la foi qui avait été une fois transmise aux saints une fois pour toutes. Il croyait aux miracles de Dieu. Il croyait au parler en langues. Il croyait tout le Nouveau Testament qui avait été écrit par les apôtres. Il croyait cela et il combattait pour cela aussi longtemps qu’il vivait, et Dieu accomplissait des miracles. Il a reconnu, lorsqu’il a vu ce vieux mendiant enveloppé dans le morceau de son propre manteau, que cette Parole de Dieu était accomplie: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.» Vous direz: «Cet homme n’a pas vu cela.»

[161] Je crois qu’il a vu cela. Je crois qu’il avait saisi cela. Je crois que ça se trouve là. Je crois que c’est Jésus qu’il regardait. C’était une révélation du Dieu rendu manifeste, parce qu’il avait accompli...

[162] Vous parlez d’un paradoxe, il en vient un, lorsque les morts en Christ ressusciteront, et que nous les vivants, serons changés en un instant, en un clin d’oeil, pour être enlevés ensemble, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oui.

[163] Oh! comme Dieu tient Sa Parole dans cet âge intellectualiste! Comme Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement! Comme Il est toujours capable de discerner les pensées du coeur de l’homme! Comme Il est toujours capable de changer les hommes! Comme Il est toujours capable de tenir chaque Parole qu’Il a promise pour ce jour! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement! Comme Il est toujours capable de se manifester et permettre aux gens de photographier cette même Colonne de Feu qui suivait Israël, la même qui accompagnait le Seigneur Jésus, la même qui était là-bas avec Saul en route, la même qui est entrée dans la prison et a fait sortir Pierre! Ce même Ange de Dieu est ici ce soir, accomplissant exactement la même chose qu’Il avait accomplie lorsqu’Il était ici sur terre, manifesté dans la chair humaine. Pourquoi? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[164] Croyez-vous au paradoxe? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Je crois que Dieu veut que les gens croient au paradoxe. J’ai dépassé mon temps. Je crois qu’il pourrait y avoir un paradoxe juste ici. Amen. Je crois que Dieu le veut bien et Il désire prendre Son peuple et se manifester Lui-même. Si seulement Il peut amener un homme ou une femme, un jeune homme ou une jeune fille à se débarrasser de ses propres pensées, pour devenir Son prisonnier et croire en Lui!

[165] Il est Sa Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[166] Et maintenant, Il est en vous, l’espérance de la gloire, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[167] Il a promis dans Saint Luc que ce qui arriva au temps de Sodome... lorsque l’Eglise élue, le groupe d’Abraham, recevra un signe comme celui qu’Abraham avait reçu, et que le groupe de Lot recevra un signe comme celui que Lot avait reçu.

[168] C’est très étrange que nous ayons eu tous ces grands réformateurs: Luther, Wesley, mais que jamais nous n’ayons eu là un homme dont le nom se termine avec h-a-m, un messager pour le monde. G-r-a-h-a-m, ça fait six lettres. A-b-r-a-h-a-m c’est Abraham. Nous avons eu Moody, Sankey, Finney, Knox et Calvin, mais jamais un ham,«père des nations». Nous en avons un maintenant. C’est un paradoxe. Le savez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et, regardez, c’est exactement ce qu’il est en train de faire, en les appelant à sortir de Sodome.

[169] Mais, rappelez-vous, Abraham avait reçu aussi un Messager là-bas pour son groupe. Amen. Et quel genre de signe avait-Il accompli, alors qu’Il avait le dos tourné à la tente? Il a dit: «Je vais te visiter au temps de Ma promesse, au temps de la vie.» Et Il a dit: «Où est ta femme, Sara?»

[170] Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et lorsqu’il a dit cela, Sara a ri sous cape.

[171] Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant: ‘Ces choses ne peuvent pas arriver’?» Vous voyez?

[172] Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, les oeuvres que Je fais!» C’est ce que devient la Parole de Dieu. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez tout ce que vous voudrez, et cela vous sera rendu manifeste.» C’est un paradoxe, de voir une promesse que Dieu–une promesse de Dieu qui a été faite il y a deux mille ans, et l’éthique de l’église a amené les gens si loin. Mais au milieu de tout cela, Dieu descend carrément, Il ouvre cette Parole et La ramène directement dans Son Eglise, exactement. C’est un paradoxe. Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Prions.

[173] S’il y a ici ce soir des gens qui aimeraient voir un paradoxe être accompli sur eux, et voir leur coeur être changé, passer de l’incrédulité à la foi en Dieu, voudriez-vous lever la main et dire: «Seigneur, souviens-Toi de moi, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse. Oh! regardez les mains!

[174] Père céleste, il y a beaucoup de mains, et je ne serais pas en mesure de dire «que Dieu vous bénisse,» à chacun d’eux, mais Toi, Tu les connais tous. Change leurs pensées, Seigneur. Oh! qu’un paradoxe se produise. Ils se sont toujours inclinés en quelque sorte. Peut-être qu’ils ont cru à moitié. Peut-être que certains d’entre eux sont membres d’une église, mais cependant ils n’ont jamais connu ce moment où ils ont eu cette ultime liberté, où ils ont cru, et où ils ont reconnu que ce que Dieu a promis, Il est capable de l’accomplir. Cependant, nous confessons être la postérité d’Abraham, qui ne douta pas de la promesse de Dieu par incrédulité, mais qui fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Maintenant, Dieu notre Père, je Te prie au Nom de Jésus, d’avoir pitié d’eux.

[175] Ô Dieu, descends au milieu de nous, ce soir, pour Te mouvoir sur nous et nous montrer que Tu es toujours un Dieu des miracles. Accomplis un paradoxe, Seigneur, et montre que Ta Parole peut toujours discerner les sentiments et les pensées du coeur. Tu es toujours le Même qui s’était manifesté là-bas, Celui qu’Abraham avait appelé Elohim, l’Eternel Dieu, le Créateur, le Tout-suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Ô Dieu, Tu es toujours le Dieu éternel, le même hier, aujourd’hui et éternellement, et le Sang de Ton Fils a sanctifié une Eglise et L’a purifiée. Si seulement la Parole, oh! si seulement ils avaient pu La recevoir sans ajouter des credos, Seigneur!

[176] Mais, maintenant Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. C’est le sarment qui porte le fruit du cep; car la vie du cep–du sarment vient du cep.» Combien nous Te remercions pour ceci, Seigneur! Combien c’est parfait.

[177] Et en ce jour d’incrédulité et de superstition, et–et de toute sorte de credos, Tu es toujours le même Dieu qui avait arrêté le soleil pour Josué. Tu es le même Dieu qui était dans le bâton que Moïse avait étendu sur la mer. Tu es le même qui pouvait appeler les poux, les mouches, les grenouilles et que sais-je encore, par la bouche de Moïse. Tu es le même Dieu qui pouvait placer la pluie dans les cieux. Tu es le même Dieu qui va faire pleuvoir du ciel le feu. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[178] Ô Seigneur Dieu, montre-nous Ta gloire ce soir, en sauvant et en remplissant chaque personne qui a levé la main. Accorde-le, Seigneur. Qu’il n’y ait aucune autre prière formaliste. Qu’il n’y ait aucune autre façon formaliste de lever la main, sous une petite influence de–de quelque chose. Mais que cela puisse venir du fond de leur coeur, que les gens puissent crier: «Ô Seigneur Dieu, crée en moi une foi qui peut croire en Toi et qui peut accepter chaque Parole, et ponctuer chaque promesse d’un amen.» Accorde-le, Père. Je remets cela entre Tes mains maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[179] Très bien, il est 10 heures. Nous n’avons pas besoin d’avoir une ligne de prière ici à l’estrade. Nous pouvons en avoir une là-bas. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[180] Combien parmi ceux qui sont ici croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et croient que cette petite femme qui avait touché Son vêtement...? Autrefois avec son doigt, (Il était–Il était alors dans Son corps physique), elle a touché Son vêtement. Voilà un paradoxe. Il ne pouvait pas sentir cela, mais Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et elle ne pouvait pas se cacher. Et Il lui a dit ce qu’était sa maladie, et sa foi l’a guérie.

[181] Et la Bible dit aujourd’hui dans Hébreux, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut-être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien de malades croient cela? Levez la main. Très bien, et voyons maintenant si c’est vrai que croyez cela.

[182] Vous direz: «Frère Branham, comment cela se fait-il?» En croyant simplement la Parole, juste telle qu’Elle est écrite. Ne considérez pas un quelconque ouï-dire, la déclaration d’un tel homme qui dit que c’est comme ceci, et d’un tel autre qui dit que c’est comme cela. Croyez-La juste telle qu’Elle est écrite.

[183] S’Il doit vous juger d’après la Parole telle qu’Elle est écrite, alors pourquoi accepter l’interprétation que quelqu’un d’autre En donne? En effet, c’est de cette façon-là que se fera le Jugement. C’est juste cela, c’est Son critère. Il a veillé sur Sa Parole. Il n’y a rien de faux là-dedans. C’est exactement la Parole. C’est par Ceci que nous serons jugés, la Parole de Dieu.

[184] «Et si vous demeurez en Moi (Ce qui signifie la foi), et que Ma Parole demeure en vous (en effet, Il est la Parole), alors demandez ce que vous voudrez.»

[185] Maintenant, touchez Son vêtement, dites: «Seigneur Jésus, je crois de tout mon coeur que nous vivons dans les derniers jours. Je crois que Tu es le même Dieu qui a accompli tous ces miracles que notre pasteur nous a montrés ce soir dans la Parole. Je crois que Tu es le Souverain Sacrificateur. Seigneur, laisse-moi toucher Ton vêtement. Puis, parle à travers ce frère, et–et confirme que Tu parles à travers lui. Et puis, il ne me connaît pas, mais Toi, Tu me connais.» Et alors, voyez s’Il n’est pas le même Dieu des miracles, et il y aura encore un paradoxe, quelque chose d’insondable que l’homme ne peut ni discerner ni savoir.

[186] Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] S’Il le faisait, nous saurons alors que ce sera un paradoxe. Est-ce juste? [«Amen.»] J’allais avoir une ligne de prière; j’ai été tellement emporté à ce propos que je–je–je me suis simplement éloigné de la chose, et le temps est presque fini. Croyez. Commençons par... Je ne peux pas...

[187] Je dois vous séparer. Commençons de ce côté-ci. Quelqu’un de ce côté-ci. Combien y a-t-il par ici qui savent que je ne les connais pas ou que je ne sais rien à leur sujet, qu’ils lèvent la main; ceux qui sont malades, qui savent qu’ils ont une requête qu’ils aimeraient la présenter à Dieu? Très bien.

[188] Certains d’entre vous, croyez, prenez simplement–simplement ceci de tout votre coeur. «Seigneur Jésus, Toi qui es le même hier, aujourd’hui et éternellement! Laisse-moi Te toucher, Seigneur. Ma foi monte jusqu’à Toi là-bas, où Tu es assis à la droite de la majesté divine. Et Ton Saint-Esprit, qui était en Toi, est ici ce soir. Laisse-moi simplement Te toucher par la foi, Seigneur.» Alors, voyez s’Il est toujours l’Auteur des paradoxes pour accomplir des choses totalement inconnues. Soyez simplement révérencieux.

[189] Ici, voyez-vous Cela juste ici? Il s’agit d’une femme de couleur assise juste par ici derrière. Elle est dérangée par une maladie des reins. Elle vient de subir une opération. Je ne connais pas cette dame.

[190] Je vous suis inconnu. Est-ce juste, madame? Mais c’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que ce même Dieu qui a fait la révélation à cette petite femme qui avait touché Son vêtement là-bas, et–et de l’autre côté du lac, croyez-vous qu’il s’agit là du même Dieu? Vous ne pouviez pas me toucher, physiquement, vous le savez. Alors je vais juste... Et je ne vous connais pas. Il y a donc un Souverain Sacrificateur, car Il a dit qu’Il était le Souverain Sacrificateur. Est-ce juste? Et croyez cela. Lorsque vous étiez là en prière pour que ce soit vous, quelque chose vous a touchée, et immédiatement j’ai déclaré cela. Est-ce juste? Très bien.

[191] Cette opération que vous avez subie semble n’avoir pas très bien réussi. Vous ne vous rétablissez pas non plus, et cela vous inquiète, et vous êtes venue ici ce soir dans ce même but. Si le Seigneur Jésus me révélait qui vous êtes, comme Il le fit avec Simon qui s’était présenté là, croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous cela? Madame Pigrum. C’est juste. Maintenant, croyez de tout votre coeur, rentrez chez vous et portez-vous bien. Vous allez vous rétablir parce que c’est votre foi qui vous guérit.

[192] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’en est-il de ceux qui sont quelque part ici dans cette section, y a-t-il quelqu’un qui croit?

[193] Il y a un homme assis par ici au bout, il souffre d’une maladie des yeux. J’ignore s’il est conscient... Oui, il m’a compris maintenant. Il sent l’Esprit. Oui, voyez-vous cette Lumière au-dessus de cet homme? Monsieur Otis, c’est cela votre nom. Je vous suis totalement inconnu, mais vous êtes inquiet pour vos yeux. Christ vous guérit, votre foi.

[194] Maintenant demandez à cet homme si je l’ai déjà vu, si je savais quoi que ce soit à son sujet, ou au sujet de cette femme, ou quoi que ce soit. Il y a là un paradoxe. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est le même hier et aujourd’hui. Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est ainsi qu’Il s’est identifié comme étant le Messie. Est-ce juste? [«Amen.»] Bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et vous savez que ça ne peut être moi. Je ne suis pas le Messie. Je ne suis qu’un homme, votre frère. Mais le Saint-Esprit est ici, c’est Lui le Messie. C’est le Conducteur. Il est Celui qui connaît. Je ne connais pas ces gens; ils le savent.

[195] Tenez, j’aimerais vous le démontrer. Il y a une femme de couleur assise juste là de côté, par là, elle souffre de la thyroïde. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Kelly. [La soeur s’écrie: «C’est moi.»–N.D.E.] C’est juste. Très bien.

[196] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[197] Monsieur Swanson là derrière, vous souffrez de troubles nerveux, croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Si vous le croyez de tout votre coeur! Très bien, vous pouvez avoir cela. Dieu vous rétablit.

[198] Croyez-vous cela? Je ne connais pas ces gens. Demandez-leur si je les connais. C’est un paradoxe.

[199] Un instant. Voici cette Lumière, Elle se tient au-dessus d’une femme. Je sais de qui il s’agit. Elle est assise juste ici. Ne vous inquiétez pas, Madame Collins, cessez de vous tracasser à ce sujet, vous vous rendez malade. Tout cela va très bien se terminer. C’est Dieu qui conduit. Eh bien, je connais cette femme. Je sais qui elle est. Elle vient de l’Indiana, ou plutôt du Kentucky. Je la connais. Son mari qui est là est membre de mon église, c’est un–c’est un diacre là-bas, un homme bien. Mais voilà cette Lumière. Ne La voyez-vous pas juste au-dessus d’elle? Elle est tourmentée, elle est malade, et elle est contrariée à cause de quelque chose dont elle ignore si elle doit le faire ou pas. Rappelez-vous simplement, cessez de vous faire du souci, soeur, tout ira bien. Il connaît tout à ce sujet. Il vous conduira si vous Le laissez simplement faire.

[200] Amen! Le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est un paradoxe! Nous en sommes reconnaissants. Croyez-vous cela? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[201] Tenez-vous donc debout et acceptez cela, et dites: «Seigneur Dieu, je viens à Toi au Nom de Jésus-Christ; agis en moi et fais descendre sur moi Ta gloire, Tes bénédictions et Ta puissance. Qu’un paradoxe entre dans mon coeur maintenant même. Je crois. Je crois.» De tout votre coeur, croyez.

[202] Levez les mains pendant que vous chantez ce vieux cantique: Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier. Fermez les yeux. Fermez tous vos propres pensées, et laissez simplement Jésus-Christ entrer en vous, et chacun de vous sera guéri et rempli du Saint-Esprit.

[203] Un seul paradoxe ce soir mettra cet... devrait mettre cet endroit en feu. Jésus-Christ est ici. Qui peut expliquer cela? Demandez à ces gens, allez les voir. Vous avez leurs noms et tout, sur cette bande. Allez leur poser la question. Vous voyez, je ne sais rien à leur sujet. Qu’est-ce qui fait cela? Dieu, dans cet âge intellectualiste...

[204] «Où y a-t-il de pluie là au ciel?», disait la science au temps de Noé. «Où est-elle là-haut?» Dieu l’avait promis! Elle est venue.

[205] Comment ces choses peuvent-elles se produire? Je ne sais pas. Dieu l’a promis! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alléluia! Eh bien, Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier, et a ouvert mes yeux aveugles afin que je vienne et voir Sa Présence et reconnaître qu’Il est ici. Amen et amen!

[206] Levons simplement les mains et adorons-Le maintenant pendant que nous chantons cela. Gloire à Dieu! Grâces soient rendues au Seigneur Jésus-Christ, pour Sa bonté et Sa miséricorde! Que Dieu vous bénisse.


CODE: 63-0802
TITRE: Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 256

[1] [L’assemblée chante Seigneur, je crois. – N.D.E.] Merci. Inclinons donc la tête maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour cette nouvelle et très précieuse occasion de présenter l’Evangile de Jésus-Christ à Chicago, à Ses élus qui attendent la Venue du Christ, le Juste. Nous prions, Père céleste, que quand nous quitterons ce soir, nos coeurs puissent être comme ceux de ces gens qui revenaient d’Emmaüs et disaient : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous pendant qu’Il nous parlait en chemin ? »

[2] Nous nous attendons à ce que Tu viennes bientôt, Seigneur, pour nous recevoir dans Ton grand Royaume là au-delà, où il n’y aura plus de tristesse ni de mort, où il n’y aura plus de longues réunions de prière, où on ne priera plus pour les gens, et tout sera alors terminé. Alors, nous entrerons dans les joies du Seigneur, dont nous pensons être participants, par la grâce de Dieu, par Jésus-Christ. Accorde ces choses, Père.

[3] Et si dans le coeur de ces gens il y a une quelconque Semence qui n’est pas encore venue à la Vie, puisse quelque chose être fait, ce soir, qui va vivifier cette Vie, Seigneur, pour comprendre le Message de ce temps de la fin où nous vivons.

[4] Bénis ces ministres ici à Chicago. Bénis les Hommes d’Affaires, Père. Et au petit-déjeuner de demain matin, ô Dieu, donne-moi quelque chose à dire qui va réveiller ces hommes, leurs coeurs. Accorde-le, Père. Viens-nous donc en aide, demain soir, là au Lane Tech. Et le dimanche, il y aura deux services ici. Accorde-le, Seigneur. Puissent les âmes être sauvées, les gens guéris, et le Royaume de Dieu exalté, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Veuillez vous asseoir.

[5] [Frère Branham pose une question à frère Johnson : « Avez-vous réservé ce cantique-là pour le matin ? Avez-vous réservé ce cantique-là pour le matin ? » – N.D.E.]

[6] J’étais content quand je parlais avec frère Vayle ici il y a quelques instants. Je suis moi-même arrivé un peu en retard.

[7] Et je sais qu’il fait chaud. Mais imaginez-vous simplement que vous êtes assis là-bas, et puis, vous venez ici, voyez. Et… mais nous sommes toujours heureux, peu importe les circonstances, d’être ici. Pensez bien à l’époque de notre Seigneur, là-bas en Palestine, où il y avait ces rayons chauds du soleil, Il se tenait là, gorge sèche, très faible, continuant de prêcher, guérissant les malades. Il est juste le même aujourd’hui qu’alors. Il éprouve toujours le même sentiment. Ceci, Sa grâce nous suffit, pour tout ce dont nous avons besoin.

[8] Eh bien, celle-ci est la soirée que j’essaie de consacrer, ces trois soirées, à prier pour les malades, à prêcher aux malades et à prier pour les malades. Eh bien, en d’autres circonstances, je parlerais différemment sur le salut. Comme j’ai deux services chaque jour, vous voyez, alors je ne peux pas–je ne peux pas avoir cela… Si je prêche durement, je dois manger, et si je mange, je ne peux pas tenir ce genre de services, voyez. Et je dois… et je ne peux pas avoir deux services par jour et faire de l’un d’eux un service de guérison. Il se fait donc que vous–vous soyez plein de nourriture, que votre sang descende vers l’estomac pour digérer cette nourriture, et alors, votre cerveau ne travaille pas correctement, dans cette condition-là.

[9] Alors, je–je me disais que, peut-être, peut-être que nous consacrerons encore cette soirée à la prière pour les malades, une fois de plus, ce soir. J’en ai parlé à Billy. Je pense qu’il a dit qu’il… A-t-il distribué des cartes de prière ? Quelqu’un le sait-il ? [L’Assemblée dit : « Oui. » – N.D.E.] O.K. O.K. Dans ce cas, nous allons nous en occuper aussi vite que possible. Et maintenant, soyons vraiment respectueux, écoutons attentivement. Et ensuite, venons avec tout le respect possible, dans la ligne de prière, croyant que Dieu est ici pour nous guérir.

[10] Eh bien, nous sommes très reconnaissant pour les visions. C’est ça mon ministère, c’est sur cela qu’il est centré, jusqu’à présent ; nous attendons, à tout moment, la venue de quelque chose d’autre, ça vient. Eh bien, ce qui m’a un peu affaibli, c’est ce que j’ai eu la semaine passée.

[11] Nous sommes venus de l’Arizona, et nous y retournerons le lundi, en Arizona. Et puis, j’ai à la maison des gens, sur la liste d’attente, depuis trois ou quatre ans, ils veulent des interviews personnelles. Ils viennent du Texas, de l’Arkansas et de tous les coins du pays, attendant ces inter-… personnelles. C’est là qu’on trouve la chose véritable. Vous prenez–vous prenez juste une personne, vous vous assoyez ensemble, alors, le Saint-Esprit continue à agir et à révéler.

[12] L’autre jour, il s’est passé quelque chose d’un peu étrange. J’avais reçu environ quinze, je pense, ou vingt personnes en une journée. Et pendant que j’étais assis dans mon bureau, tôt ce matin-là, avant d’aller là, le glorieux Saint-Esprit est venu et m’a parlé de chaque personne qui viendrait, de chaque question qu’on poserait, de chaque songe et de chaque interprétation. J’avais noté cela sur du papier, et j’avais tout mis par écrit. Puis, je suis entré dans la pièce, et ces gens, nous ne nous étions jamais rencontrés auparavant. Il venait, leur parlait, leur montrait chaque question qu’ils avaient posée et tout à ce sujet, en ordre, et les songes qu’ils avaient eus. Puis, je tendais la main, je prenais le bout de papier, et je le leur donnais, c’était déjà dit là avant donc qu’ils arrivent là, ce qui arriverait.

[13] Eh bien, seul Dieu peut faire cela. Vous savez que moi, je ne peux pas faire cela. Tout le monde sait que c’est… que–qu’un être humain ne peut pas faire cela. Nous n’avons aucun moyen de le faire. Ça, c’est un autre paradoxe, comme nous en avions parlé hier soir. Et aussi, à voir la précision du Saint-Esprit, quand Il annonce qu’une certaine chose va arriver, c’est exactement comme ça.

[14] Maintenant, si quelqu’un parmi vous avait entendu parler de cette vision, d’aller là dans les bois du nord, à un endroit que je n’avais jamais connu, et de cet ours grizzly argenté de 7 pieds [2,14 m], et de ce caribou de 42 pouces [106 cm], et là où ils seraient couchés. Il est posé par terre dans mon bureau, tout juste. La région indiquée, le lieu indiqué, et comment ça se passerait, et c’était exact à la lettre.

[15] Combien ont déjà entendu la bande Messieurs, quelle heure est-il ?, juste avant que j’aille à l’ouest ? La raison pour laquelle l’Ange du Seigneur m’avait envoyé là-bas, Il m’avait parlé, disant : « Eh bien, sept Anges viendront des cieux dans une constellation, il y en aura trois de chaque côté et un au sommet. Cela formera un triangle, ou quelque chose de ce genre, une pyramide. »

[16] Et j’ai dit : « Celui qui était à droite avait Ses ailes renvoyées en arrière, et je suis directement entré dans cette constellation, à côté de Lui, et c’était Lui qui devait me dire quoi faire. »

[17] Je suis allé à l’ouest juste comme Il me l’avait dit, j’étais là-haut en ce jour même. Et quand ils ont commencé à venir du Ciel, j’ai dit : « Il y aura un bruit comme une forte détonation, quelque chose comme le–le bruit que produit un avion en traversant le mur de son, mais, ai-je dit, ce sera de loin plus fort que cela. Et je serai au nord-est de Tucson, à environ 50 ou 100 miles [80 ou 60 km], quelque chose comme cela, et Tucson sera dans cette direction. Et je serai en train d’enlever une sorte de graterons, ou glouterons, comme on les appelle là-bas, de la jambe de mon pantalon. » Et j’ai dit : « Une détonation retentira. » Et ce jour-là, nous étions là-haut ; et j’étais seul. Il y a un homme, frère Sothmann, je pense qu’il est ici ce soir, qui était avec moi, lui et frère Norman.

[18] Etes-vous là, Frère Fred ? Je pensais vous avoir entendu dire amen l’autre soir. Je pensais qu’il était ici ; peut-être que je me suis trompé. Je … Oh ! Je suis désolé. Oh ! oui, je suis désolé, Frère Fred. Oui, nous étions là-haut.

[19] Et la veille de cet évènement, le Saint-Esprit était du coup entré dans le petit camp où nous campions et Il avait parlé, Il s’était mis à révéler les choses au sujet de nos enfants, ce qu’ils devaient faire, comment, dans quelle condition, des choses qui se passaient parmi eux et Il nous a dit quoi faire et tout. J’ai simplement dû me lever pour partir.

[20] Et le lendemain matin, j’ai repéré les javelinas, et je cherchais à dire à ces deux frères comment les atteindre. J’ai traversé la montagne, j’ai traversé un petit, comme nous l’appelons, un petit dos d’âne. Et j’ai demandé à frère Sothmann, là, de traverser pour aller à un autre endroit où j’avais vu ces javelinas la veille. J’avais déjà attrapé le mien, et ainsi, j’essayais d’amener ces frères là où ils pouvaient attraper cela. En effet, ces frères, plusieurs fois, je–je leur sers de guide.

[21] Et j’ai dit à frère Norman de venir dans l’autre direction, et j’ai mis frère Fred au milieu, et puis, moi, je devais aller dans cette direction-ci. Et si j’atteignais la montagne et qu’ils couraient dans telle direction, alors moi, je tirerais juste en l’air pour les contraindre à redescendre dans cette direction-là, ainsi, il pourrait tuer celui qu’il voulait.

[22] Alors nous sommes allés là, mais il n’y avait pas de javelinas. Et j’ai vu, à l’aide des jumelles, frère Fred à environ un mile [1,6 km], et j’ai pu le voir. Il remontait la montagne, comme il n’y avait point de javelinas. Je suis descendu de la montagne, je suis arrivé à un grand trou, et je me suis assis.

[23] C’était vers 8 h du matin. J’avais les jambes pliées. J’avais ôté ma salopette et j’enlevais des glouterons. Et j’ai dit : « Vous savez, regardez ça, c’est étrange, n’est-ce pas ? » J’ai dit : « Ceci est exactement, je suis parfaitement en place, au nord-est de Tucson et de Flagstaff, voyez, je suis à l’est de Flagstaff et au nord-est de Tucson. » Et j’ai dit : « Voici ces glouterons que j’avais annoncé que je serais en train d’enlever de mon pantalon. » J’ai dit : « C’est étrange ! » Et je venais de jeter cela par terre comme ça.

[24] Alors, j’ai levé les yeux vers l’autre côté de ce grand trou, et là se trouvait tout un troupeau. Ils étaient pratiquement à une portée de tir. Donc, je–je ne voulais pas les tirer moi-même, parce que je n’en voulais pas. J’ai dit : « Si seulement je peux atteindre frère Fred et les autres maintenant, et les amener là-bas. » Alors, j’ai vite couru dans un petit ravin, le long de la bordure. Et comme je courais là, tout d’un coup, on dirait que toute la région était mise en pièces par une forte détonation. Et cela m’a tellement effrayé que je me suis dit… Je portais un chapeau noir, un large chapeau noir, qui ressemblait à un javelina, de toute façon, et je pensais que quelqu’un m’avait tiré dessus. Et–et cela m’a tellement effrayé que j’ai sauté en l’air. Juste à ce moment-là, je me suis dit : « C’est quoi tout ça ? »

[25] J’ai vu des pierres se détacher du flanc de la colline et rouler vers le bas. Et j’ai levé les yeux, là se trouvait ce Cercle blanc au-dessus de moi, là, tournoyant. Et Sept Anges sont venus là, descendant des airs, ils m’ont pris et ont dit : « Rentre chez toi, à l’est, tout de suite, et apporte ces Sept Sceaux. Car il y a sept mystères, car la Parole entière est donc révélée dans ces sept mystères. »

[26] Si jamais vous avez entendu, si jamais vous avez cru que j’ai déjà dit quelque chose d’inspiré dans un sermon, prenez ces bandes sur les Sept Sceaux. Je ne suis pas un vendeur de bandes. Je… C’est monsieur Sothmann là qui vend les bandes, monsieur Maguire et lui, mais moi, je ne vends pas les bandes. C’est eux qui les prennent. Et si jamais vous avez entendu quelque chose de réel, comme je peux le dire, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, prenez cela.

[27] Et, vous savez, je ne savais pas cela en ce moment-là, mais des appareils photos En ont pris des photos, de tous les coins de la contrée, comme cette Nuée blanche s’était installée là, et ça a été publié par Associated Press. Je pense que votre journal de Chicago a publié cela partout. Le magazine Life a publié cela. Combien ont vu cela là, ce mystère ? Ce, voyez, c’était ça, là même, exactement ce qui a été dit. Je me tenais juste en dessous de Cela, quand Cela descendait et que Ça s’est formé. Ils ont dit : « C’était là au-delà et c’est… » J’ai chassé dans cette région, il n’y avait ni avions ni rien là. Et C’était à une très haute altitude, vingt-six miles [41,84 km] de hauteur, là où il n’y a ni vapeur ni rien. Vous ne pouvez pas… il ne peut pas se former de vapeur de toute façon. Et cela avait trente miles [48,28 km] de large.

[28] Et cela était apparu là, Ça s’était installé. Et observez du côté droit de cette constellation, si ce n’est pas… Lisez les bandes, ou plutôt écoutez la bande Messieurs, quelle heure est-il ? environ trois ou quatre mois avant que cela arrivât. Le voilà !

[29] Même la science a dû reconnaître que C’est la vérité. Ils étudient Cela. Ils disent que c’est un mystère qu’ils n’arrivent pas à comprendre. Les hommes de science là à Tucson cherchent à comprendre Cela, ce que C’est. Dans un premier temps, j’avais pensé aller leur parler ; je me suis dit : « Non, ce serait juste comme pour cette photo de l’Ange du Seigneur, sur la photo, ils ne croiraient pas Cela. Ça ne sert à rien de le leur dire. » Donc, mais, vous voyez, malgré tout cela, ils doivent savoir que c’est la Vérité, après tout, que c’est la Vérité.

[30] Frère, soeur, je ne sais pas quand. Un jour, j’effectuerai mon dernier voyage vers Chicago. C’est peut-être celui-ci. Mais je vous dis, au Nom du Seigneur Jésus, l’Evangile est vrai. Ceux-ci sont les derniers jours. Nous vivons à l’ombre de Sa Venue. Quoi que vous fassiez, hâtez-vous d’entrer dans le Royaume de Dieu. Si votre coeur a été touché, venez rapidement pendant que vous en avez l’occasion. En effet, l’heure approche où ce sera trop tard, et alors, vous ne voudrez plus jamais venir, il n’y aura plus jamais d’appel dans votre coeur. Et alors, peu importe combien vous essayez, vous n’y entrerez jamais. Quand le dernier membre aura été ajouté à ce Corps, pour l’Enlèvement, il n’y en aura plus un autre qui sera sauvé ; les portes seront fermées, comme du temps de Noé, et il n’y aura plus de salut, quand bien même les gens penseront qu’ils seront sauvés, c’est là qu’il y aura du trouble. Voyez ?

[31] Une fois, Jésus est venu, les disciples de Jean étaient venus vers Jésus, et ils ont dit : « Jean nous a envoyés. Devons-nous en attendre un autre, ou qu’en est-il ? »

[32] Il a dit : « Restez un moment et voyez ce qui se passe. » Et alors, ils ont attendu. Ils sont retournés de l’autre côté de la montagne.

[33] Jésus les observait. Il a demandé : « Qu’êtes-vous allés voir, en allant voir Jean ; un homme en habits précieux ? » Il a dit : « Ceux-là sont dans les palais des rois. » « Etes-vous allés voir un roseau agité par le vent ? » Pas–pas Jean. Et Il a demandé : « Eh bien, qu’êtes-vous allés voir ? Un prophète ? » Il a dit : « Oui, vous dis-Je, et plus qu’un prophète. Si vous pouvez recevoir cela, c’est celui dont il a été dit : ‘J’envoie Mon messager devant Ma face’. » Malachie 3.

[34] Puis, une fois, parlant de Jean, les disciples ont dit, alors que Jésus disait qu’Il irait à Jérusalem pour être livré, les disciples ont demandé : « Eh bien, pourquoi les scribes nous enseignent-ils que d’après les Ecritures, Elie doit premièrement venir restaurer toutes choses ? » Il a dit : « Elie est déjà venu, et vous ne l’avez pas su. »

[35] Regardez donc. A ces scribes… M’entendez-vous ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ces scribes, même ces apôtres, cela… leur tout dernier signe, c’était d’attendre Elie. Permettez-moi de répéter cela. C’étaient les élus mêmes, les scribes et les apôtres, appelés du Seigneur, ils attendaient la Venue du Messie, mais, la Venue d’Elie comme précurseur de Sa Venue. Et il est venu pour cela, et–et il a fait cela dans une telle humilité, et … qu’ils ne l’ont même pas reconnu.

[36] Et puis-je dire ceci, comme ma propre pensée, un de ces jours… Vous vous attendez à ce que beaucoup de choses se passent, ça se passe et vous ne le savez pas. Vous direz : « Avant l’Enlèvement de l’Eglise… »

[37] Or, je ne prêche pas la doctrine ici. Il y a ici sur l’estrade des pasteurs, qui seraient probablement en désaccord Là-dessus. Presque tous les pasteurs croient que l’Eglise passera par la période de tribulation, pour être purifiée ; je ne peux pas voir ça. Le Sang de Jésus-Christ nous purifie ; il n’y a rien qui purifie plus, voyez. Voyez ? Je crois que l’église, l’église dénominationnelle et la vierge endormie passeront par la tribulation. Mais pas l’Epouse. Il y a une différence entre l’église et l’Epouse. L’Epouse part dans l’Enlèvement. C’est là que vous, les gens de l’Eglise de Dieu, d’Anderson, vous êtes tout embrouillés, là, voyez, sur ce point-là.

[38] Ce n’est pas pour dire, pour vous dire ce que vous avez fait ou ce que vous n’avez pas fait ; ce n’est pas à moi de dire ça, mais juste comme je vois ça. chose suivante, vous savez, vous direz : « Eh bien, je pensais que l’Enlèvement était censé avoir lieu avant la tribulation. »

[39] La tribulation sera en train de frapper. Et qu’arriverait-il ? Ce serait affreux, si vous entendiez dire : « Cela a déjà eu lieu, et vous ne l’avez pas su » !

[40] « Il y en aura un dans un champ, je prendrai un et je laisserai l’autre », ce sera juste quelqu’un qui ne sera pas là. Il y en aura très, très peu dans cet Enlèvement, ceux qui seront transformés. L’Epouse endormie, l’Epouse qui a été prise au cours de l’âge, va d’abord venir. Et ensuite, nous les vivants qui serons restés, nous serons enlevés avec eux, juste un ici, et un là-bas, et un là-bas.

[41] Chaque jour, à travers le monde, il y a au moins cinq cents personnes qui disparaissent. Et s’il y en avait mille ? Les gens diraient : « Oh ! Eh bien, telle femme, elle a simplement fui avec quelqu’un. Tel prédicateur, il a pris la femme d’autrui, et il est parti. » Il est parti dans la Gloire, dans l’Enlèvement, et ils ne le sauront pas. N’a-t-Il pas dit qu’Il viendrait comme un voleur pendant la nuit ? Voyez ?

[42] Vous direz : « Eh bien, s’Il vient, je Le verrai. » Non, non. Il n’y a que ceux qui vont Le voir qui Le verront en ce moment-là. Voyez ?

[43] Voyez, c’est juste comme cette Lumière, c’est comme quand Jean était là et avait vu cela, cet Esprit de Dieu, sous forme de Lumière, une Colombe descendre et se poser sur Lui, et une Voix a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. » Personne, à part Jean, n’avait ni entendu ni vu Cela. Voyez ?

[44] Et quand cet Enlèvement aura lieu, ce sera un changement. Et, tout d’un coup, vous savez, il y aura ce changement, ensuite nous serons ensemble avec eux et nous serons partis. Et pour la vierge endormie, les choses continueront comme par le passé, elle pensera que tout va bien. Et les gens seront déjà partis : « Cela s’est déjà passé, et vous ne l’avez pas su. »

[45] Je ne dis pas que c’est comme ça que ça se passera, souvenez-vous-en bien. Je ne dis pas que le Seigneur m’a dit qu’il en sera ainsi. Mais je crois que c’est très proche, c’est possible. Je ne veux courir aucun risque. Je veux être prêt. Je veux que tout soit prêt. Je–je–je ne veux pas que… « Mettre de côté tous les fardeaux », quoi que ce soit, comment ça va se passer. Probablement que ce sera différent de ce que nous nous sommes représenté, ça l’a toujours été, par rapport à ce qu’Il va… nous nous sommes représenté cela. C’était comme cela à Sa Première Venue, et ce sera probablement ainsi à Sa Seconde. Prions maintenant. Soyons sincères.

[46] Chicago, vous savez que je suis du Sud, et je suis habitué à l’hospitalité du Sud. Vous avez une grande ville ici, une grande, une très grande ville de cinq millions d’habitants. Mais je ne connais aucune grande ville au monde qui soit vraiment, qui ait des gens aussi amicaux et gentils que ceux de Chicago. C’est vrai. Ces gens de Chicago sont gentils. Même si vous sortez ici dans la rue et que vous parliez même aux alcooliques et tout le reste, ils–ils vous respectent, et ils sont gentils. Je–je–j’apprécie vraiment cela.

[47] Et permettez-moi de vous dire ceci. Sur base d’une vision que j’ai eue l’autre matin, je sais qu’il y a une partie de l’Epouse qui attend ici à Chicago la Venue du Seigneur. Je sais qu’il en sortira un groupe, de cette ville-ci, selon la vision, et cela n’a jamais failli. Et je sais qu’il y en a, Dieu a des gens ici qui iront dans cet Enlèvement en ce jour-là, je–je crois cela.

[48] Je pense que j’ai assez dit et je suis allé assez loin, au point que je dois maintenant arrêter de parler. Prions donc.

[49] Seigneur Jésus, viens-nous maintenant en aide alors que nous abordons la Parole. Puissent les gens comprendre clairement, Seigneur, que nous sommes tous des êtres humains. Nous savons que nous nous fatiguons et que nous nous épuisons. Mais je Te prie d’accorder une autre occasion, ce soir, de secouer cette petite église, Seigneur, par Ta puissance, avec Ta Parole ; et qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous.

[50] Seigneur, nous Te remercions parce que nous croyons que quand nous demandons ces choses, nous les recevons. Je Te prie de–de–d’accomplir une grande oeuvre parmi nous ce soir, Père. Au Nom de Jésus, je me confie moi-même avec ce texte que je vais lire. Et Je Te prie de nous révéler Cela d’une façon glorieuse, afin que les gens puissent clairement comprendre. Amen.

[51] Je souhaiterais que vous, si vous le voulez, que vous fassiez attention à ce moment, et c’est presque… Je vais tacher de terminer cela, exactement à l’heure, ce soir, si je le peux, pour qu’on sorte un peu plus tôt que hier soir, de toute façon. Mais, prenez avec moi le chap-… l’Evangile de saint Luc. Ou, excusez-moi, changeons ça ; j’ai noté Luc ici, mais je–j’ai aussi pris Matthieu.

[52] Matthieu, chapitre 15, à partir du verset 21. Saint Marc rapporte aussi ce récit. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria : Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David ! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance : Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit : Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant : Seigneur, secours-moi ! Il répondit : Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit : Femme, ta foi est grande ; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[53] Nous avons ici, sous examen, un assez long passage des Ecritures, et je ne voudrais pas passer beaucoup trop de temps là-dessus. En fait, on peut passer toute la nuit, pour ainsi dire, tout le monde le sait, parce que toute Ecriture est donnée par inspiration. Je crois cela. Mais je voudrais prendre un seul mot pour en tirer un–un sujet. Je vais intituler cela : Persévérant.

[54] Le mot persévérance signifie être persistant, et persistant à atteindre un but ou–ou à faire quelque chose. Et tout homme, et cela dans tout âge, qui ait jamais–jamais réalisé quelque chose de lui-même, et qui ait réalisé quelque chose, a été persistant dans ce–ce qu’il cherchait à réaliser.

[55] Et avant d’être persistant, vous devez avoir foi dans ce que vous cherchez à réaliser. Et si vous n’avez pas foi dans ce que vous cherchez à réaliser, vous ne serez jamais capable de le faire.

[56] Or, ce petit mot, la foi, représente beaucoup, et pourtant, nous prenons cela très à la légère. J’entends beaucoup de gens dire, et ça se fait, c’est étonnant, ils disent : « Oh ! j’ai la foi ! » Et sans minimiser leurs efforts, mais, vous savez, quelquefois ceux qui prétendent avoir tellement de foi, je trouve qu’ils ont moins de foi que ceux qui ne disent rien à ce sujet. Ils–ils se fondent sur l’émotion, et non sur la foi véritable. Il y a une grande différence entre l’espérance et une émotion avec de l’espérance, et être calme et se servir de la foi. Voyez ?

[57] La foi, c’est quelque chose. C’est une ferme assurance. Ce n’est pas quelque chose sur–sur lequel on tombe tout bonnement, sur lequel vous tombez par hasard et vous espérez qu’il en sera ainsi. C’est quelque chose dont vous êtes sûr. Vous l’avez. La–la–la chose que vous–que vous demandez, il n’y a aucun être humain, aucun moyen humain d’expliquer cela, jamais, comment vous allez recevoir cela, et pourtant, vous êtes sûr que cela est là. Vous l’avez. C’est une ferme assurance.

[58] Si je peux présenter cela de telle manière que vous puissiez le comprendre clairement, cela représentera beaucoup pour la réunion de ce soir. Si, en cette soirée consacrée au service de guérison…

[59] Ou, nous avons confiance. Je–je dis ceci : « La guérison », parce que je crois que Dieu va le faire. Je crois que Dieu va faire ce qu’Il a promis de faire. Et si je n’y croyais pas, je redouterais de me tenir ici devant cette assistance et de faire ces déclarations que je fais; si j’avais même un tout petit peu peur à ce sujet, je ferais mieux de ne jamais franchir cette porte.

[60] Vous devez absolument croire cela. Vous avez l’assurance, et il n’y a rien qui puisse ébranler cela. Vous, advienne que pourra, vous continuez à croire cela. Même si cela semble avoir échoué, vous continuez à croire cela. Advienne que pourra, vous continuez à croire cela.

[61] C’est comme la petite dame assise ici en train de me regarder, l’autre soir, ici, madame Way prenait soin d’elle.

[62] L’autre jour, son mari était ressuscité des morts, il était mort d’une crise cardiaque. Et j’ai quitté l’estrade ; et, en effet, quand je l’ai vu, les yeux révulsés, mort, je–je–je ne savais quoi faire, alors je suis descendu là pour vérifier l’état de son coeur et prendre son pouls. Et, voyez, il était parti, alors j’ai dû m’approcher de lui.

[63] Et alors, l’autre soir, une question m’a été posée: « Pourquoi n’êtes-vous pas descendu vers cette dame ? » Elle s’est retournée, ou plutôt madame Way cherchait à la faire sortir. Elle est tombée par terre et son visage était devenu pâle, et elle était pratiquement partie. « Et pourquoi n’êtes-vous pas descendu là ? » Parce que je n’avais aucune raison d’y aller. Voyez ?

[64] La foi, ce n’est pas quelque chose que quelqu’un d’autre cherche à vous faire faire. C’est quelque chose que Dieu vous commissionne de faire. Voyez ? Voyez ?

[65] J’ai vu que la dame était seulement… Elle était très malade, mais les médicaments avaient intoxiqué son sang, non pas… cherchait à se rétablir, que le médecin lui avait donnés. Et je l’ai vue assise, riant et se réjouissant. A quoi aurait-il servi pour moi d’aller là-bas après que tout était déjà terminé ? Voyez ? Voyez-vous cela ? Et quelqu’un dit : « Mais monsieur Way était, il était–il était couché là. » Mais il nous fallait aller faire cela. Mais pendant que la femme était là dehors, derrière, il y a cependant eu une vision. Et elle est assise ici ce soir, en bonne santé ; elle riait hier soir. Oui.

[66] Voyez, vous, vous devez être sûr. Et vous ne pouvez pas être sûr à moins d’avoir foi, et la foi produit cette assurance. La foi, c’est être sûr. C’est la foi qui dit cela.

[67] Eh bien, maintenant, quand nous voyons cette persévérance… Tout homme qui cherche à réaliser quelque chose doit être persévérant.

[68] Prenons l’exemple de George Washington qu’on appelle le père de cette nation. Une nuit, il avait prié, toute la nuit, dans la neige. Et quand les véritables et authentiques Américains, de sang pur, avaient pris position pour ce pays, et que la grande économie qu’ils avaient en commun était en danger, il y avait environ soixante-dix pour cent, ou plus, de ces soldats américains qui se tenaient là, sans même des chaussures aux pieds. Leurs pieds étaient gelés, enveloppés dans des lambeaux, mais pourtant, ils avaient un conducteur en qui ils croyaient. Et ce conducteur croyait au Conducteur, Dieu. Alors, il a prié jusqu’à ce que ses vêtements furent mouillés, au niveau de la taille, comme il était agenouillé dans la neige. Et il y avait le Delaware glacé entre lui et l’autre rive où les Anglais faisaient leur–leur pique-nique.

[69] Mais le Delaware glacé ne lui a pas fait obstacle, ni non plus l’opposition de ses soldats gelés, dont les pieds avaient gelé, ni–ni la glace dans la rivière. Il était persévérant. Il avait foi que Dieu lui accorderait la victoire, et il… le Delaware ne pouvait pas lui faire obstacle. Et il a atteint son but même si trois balles de mousquet avaient transpercé son manteau, mais cela ne l’avait point touché. Il était persévérant. Il avait entendu Dieu parler. Et il avait foi que ce que Dieu lui avait dit était la vérité et que rien ne pouvait l’arrêter.

[70] Si chaque malade ici ce soir pouvait juste avoir foi en Dieu comme George Washington en avait, votre Delaware qui se tient devant vous ce soir devrait se fondre, et vous le traverseriez d’une façon ou d’une autre. Peu importe l’opposition à laquelle vous faites face, vous le traverseriez malgré tout. Vous seriez persistant, si persistant que ce cancer, cette tumeur, quoi que ce soit, ne pourrait pas résister là, parce qu’il vous faudrait traverser vers la promesse que Dieu vous a donnée.

[71] Les hommes ne peuvent devenir persistants qu’après avoir–avoir entendu Dieu parler. La foi repose sur la Parole de Dieu, exclusivement, car la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[72] Noé faisait face à la–l’opposition quand il prêchait à son époque, pendant qu’il préparait l’arche, après avoir entendu Dieu lui dire qu’Il détruirait le monde par l’eau, et que les péchés s’étaient entassés si haut qu’Il ne pouvait plus supporter cela. Il nettoierait le monde par l’eau. Et il n’y avait pas du tout d’eau dans les cieux, mais pourtant, Noé était persévérant face à des critiqueurs. Peu importe combien de gens lui disaient : « C’est impossible », Noé savait que cela arriverait. En effet, il était persévérant !

[73] Il ne s’est point contenté de dire : « Eh bien, j’ai posé les fondements de l’arche, je–je pense que je … ce–ce sera donc assez, puisque la science a déjà prouvé que je fais fausse route. »

[74] C’est ce que beaucoup de gens font concernant la Venue de Christ. Ils posent la fondation de la foi au Seigneur Jésus et de L’accepter comme leur Sauveur personnel, et peut-être qu’ils progressent jusqu’au baptême chrétien. Mais quand on en arrive à aller jusqu’au bout, jusqu’au baptême du Saint-Esprit, quelqu’un les en dissuade. C’est pourquoi cette semence est tombée le long du chemin, ou elle est tombée sur un terrain pierreux.

[75] Mais l’homme et la femme qui ont foi que Dieu, que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Sa Parole est tout aussi réelle maintenant, et que chaque promesse est tout aussi vraie que jamais, il n’y a aucun pasteur, personne, personne qui puisse les en dissuader. Ils sont persévérants. Ils montent jusqu’à réaliser ce qu’ils s’étaient fixé comme objectifs. Il n’y a pas moyen de les en dissuader. Ils croient cela.

[76] C’est ce que Moïse a fait, il–il avait oublié la vision, il avait oublié de sympathiser avec les gens. Mais quand il a rencontré Dieu dans ce buisson ardent, il avait vu que c’était la Parole de Dieu ! Voyez, Moïse avait grandi sous le bon enseignement de sa mère, et il avait été enseigné selon la voie de Dieu. Mais quand il est arrivé là et qu’il a rencontré cette Personne qui faisait l’objet des enseignements de sa mère ! Voyez-vous ce que je veux dire ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.E]

[77] Beaucoup de gens prennent la Bible et La comprennent parfaitement, d’une manière intellectuelle, mais ce–ce n’est pas ça. Ce n’est pas ce dont nous parlons. Peu importe combien vous pouvez expliquer Cela, vous devez personnellement rencontrer Son Auteur. C’est ce qui suscite donc la foi, car l’Auteur vit en vous après que vous êtes né de Lui.

[78] Moïse avait rencontré l’Auteur : « JE SUIS le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et de–de Jacob, Je me suis souvenu de Mes promesses et Je suis venu pour t’envoyer. » Amen. « Je t’envoie les délivrer. »

[79] Et, remarquez, quand il a accompli son premier signe, on dirait qu’il avait échoué, car il avait beaucoup d’imitateurs. Les Egyptiens pouvaient faire la même chose que lui. Mais, vous voyez, Moïse, après avoir rencontré Dieu dans le buisson ardent et avoir su qu’Il était Dieu, qu’il y ait eu un grand nombre d’imitateurs, ça lui importait peu, peu lui importait le genre de personnages qui faisaient cela. Moïse savait que le sien était authentique et que cela venait de Dieu. Il s’est simplement tenu tranquille devant Pharaon, et après, son serpent a avalé les autres.

[80] C’est comme ça que les gens agissent aujourd’hui. Peut-être qu’ils… S’ils ne sont pas sûrs, s’ils ont des émotions, et qu’ils voient quelqu’un d’autre entrer en profondeur de quelque chose et continuer, alors ils se disent : « Eh bien, peut-être que le mien… »

[81] Mais–mais cet homme qui a réellement rencontré Dieu et qui en est sûr, il sait ce qui est arrivé. Ce–c’est Dieu ! Certainement. Personne ne peut l’en dissuader.

[82] David, un petit homme au teint rosé, n’était pas assez grand pour transporter en ce jour-là des armes à feu, ou plutôt une épée et son bouclier. Il était, il était trop petit. Il s’est fait qu’il était ce qu’on appelle un chétif. Et son père ne pouvait rien trouver à faire pour lui. Il… Ses frères étaient des hommes grands, forts et robustes. Alors, il s’est dit qu’il pouvait trouver un travail à faire pour David, peut-être garder des brebis. Alors, ce petit garçon restait là, et–et il a rencontré Dieu. Et il–il avait un… Il était commis à prendre soin de ces brebis.

[83] Et David était un prophète, la Parole du Seigneur venait à lui sous forme des cantiques. Et Jésus a dit : « N’avez-vous pas entendu dans les Psaumes ? » Que d’évènements ont été prédits sur Lui, vous savez ! Et David composait des cantiques prophétiques. Et pendant qu’il était là, les yeux levés, entendant le bruit du vent passer dans les montagnes, à travers les cèdres, il a écrit : « Dans de verts pâturages ombrageux et des eaux calmes », et tout, sous inspiration. Comme il composait cela la nuit, pendant qu’il observait les étoiles et la lune, et–et comment ça marche dans la nature, Dieu le visitait. Il savait que Dieu existait.

[84] Et un jour, un ours est entré et a attrapé sa brebis. Et la brebis représentait beaucoup pour lui, car il avait appris à aimer cette brebis. Et il–il l’aimait. Et alors, quand cet ours est entré et en a attrapé une, le coeur de David a commencé à fondre, quand il a entendu cette petite brebis crier. Et Dieu l’avait envoyé veiller sur ces brebis. Et alors, quand l’ours a attrapé ce petit agneau et que celui-ci s’est mis à crier, tout d’un coup, David s’est souvenu que le Dieu qui avait créé la montagne était son Dieu. Alors, il a placé un caillou dans sa petite fronde, a poursuivi ce gros grizzly, l’a tué et l’a terrassé. Alors, quand il est revenu, il était heureux d’avoir remporté la victoire.

[85] Et après, il y a eu une épreuve plus grande, un lion, qui est de loin plus féroce que l’ours. C’est un plus grand fauve. Et si j’avais le temps, je voudrais examiner en détails ces animaux pour vous montrer la grande parabole qu’il y avait là-dessus. Et le lion est entré et il a attrapé une brebis et s’est enfui. Ainsi, si Dieu a pu lui donner la victoire sur l’ours, Il pouvait assurément lui en donner sur le lion.

[86] Oh ! Si Dieu peut me donner la victoire sur moi-même, (Amen !) Il peut certainement me donner la victoire sur la maladie qui cherche à m’éloigner de Lui. Le Dieu qui peut me sauver et faire de moi quelque chose que je n’étais pas, alors que je n’étais pas chrétien, Il peut faire de moi un chrétien par la foi dans Sa Parole.

[87] Alors, nous voyons qu’il a attrapé l’ours. Et, finalement, la grande confrontation a eu lieu, quand un–un très grand ours grizzly est venu, plus grand que les autres : c’était un homme géant. Et David savait qu’avec Dieu, il était plus que de taille à l’affronter, peu importe combien grande était l’opposition. Avec Dieu, il était plus que de taille. Pourtant, c’était le plus petit homme, le moins équipé possible ; ce n’était pas un combattant, mais un enfant ; sans arme, il n’avait que son–son corps nu ; sans bouclier, mais il était revêtu d’une peau de brebis. Et il n’avait pas de lance, euh d’épée ; il avait une petite fronde, vous savez, deux petits morceaux de corde avec au bout un cuir. Il tenait à combattre cet homme parce qu’il avait osé pourchasser les brebis de Dieu. Et si Dieu avait pu délivrer les brebis, combien plus délivrerait-Il Sa famille, Son peuple !

[88] Chicago, c’est pourquoi nous sommes ici ; vous valez plus qu’une brebis. Vous êtes le peuple de Dieu. Et nous n’avons pas un intellectuel ou une grande dénomination derrière nous. Mais nous savons que la maladie vous a frappés, et que vous êtes emportés par–par les soucis du monde, et nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Même si le médecin vous abandonne, peu nous importe ce qu’il a fait ; nous sommes venus pour vous ramener à la bonne santé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, avec cette petite fronde, de Sa Parole. Deux petites cordes, le Nouveau et l’Ancien Testaments, tenant Jésus entre les deux, et nous venons pour vous ramener à votre place, si seulement vous nous laissez faire.

[89] Remarquez le petit Samson, aussi, comme j’en ai parlé hier soir, il était très persévérant lui-même tant qu’il pouvait toucher ces sept tresses qui lui pendaient au dos. Les–les Philistins ne représentaient rien à ses yeux, peu importe qu’il n’eût qu’une mâchoire de mulet en main, ou je ne sais quoi. Les Philistins, ou plutôt les portails de Gaza, ils ne représentaient rien à ses yeux. Tant qu’il pouvait toucher ces sept tresses, c’était ça l’alliance.

[90] Et tant que le chrétien peut sentir cette alliance : « Tout est possible à celui qui croit », quand vous pouvez sentir en vous cette alliance de la foi, que vous êtes un enfant de Dieu et héritier de toutes les bénédictions promises par Dieu, advienne que pourra, vous êtes plus que de taille à affronter cela, tant que vous pouvez sentir et savoir que vous croyez réellement cela. Me suivez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Tant que vous pouvez… Tant que Samson touchait cela, tout allait bien pour lui–lui. Et tant que, dans votre coeur, vous n’êtes pas émotionné, vous n’êtes simplement pas émotif, mais que vous savez dans votre coeur que vous allez avoir cela, vous savez que vous avez confessé vos péchés, vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous savez que vous êtes un enfant de Dieu, et héritier de ces choses, alors rien ne va vous empêcher d’avoir cela. Vous êtes alors persévérant.

[91] Jean Baptiste était si persévérant qu’il avait même fait cette déclaration. On attendait le Messie depuis quatre cents ans, mais Jean savait qu’il Le présenterait. Il savait qu’il avait un… Jésus a dit qu’il était plus qu’un prophète. Il était un prophète, mais il était plus qu’un prophète, parce qu’il était le messager de l’alliance. Et il en était si sûr, qu’il allait voir cette Lumière, cette Colombe. Il allait voir l’Esprit. Il en était si sûr qu’il a dit : « Au milieu de vous il y a Quelqu’Un, il y a Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. Je ne suis pas digne de délier la courroie de Ses souliers ; mais c’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. » Dieu avait…

[92] Il était un prophète, et plus qu’un prophète, et il connaissait sa mission. Il savait que Dieu l’avait commissionné, et il n’y avait pas de peur dans son coeur. Même si quatre cents ans, au milieu de cette bande de critiqueurs moqueurs, qui se moquaient de lui et qui disaient qu’il était un sauvage qui cherchait à noyer les gens, cela ne l’a pas du tout arrêté.

[93] Peut-être que quelqu’un a dit : « Jean, n’as-tu pas peur que cela n’arrive pas ? »

[94] Comment cela pouvait-il faillir alors que Dieu l’avait dit ? Dieu lui avait dit : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui va baptiser du Saint-Esprit. »

[95] Jean savait cela. Il n’avait pas peur de l’échec. C’était sa mission, c’était sa commission, ainsi, il pouvait être très persévérant, très persistant. Peu importe, rien n’allait le déranger. Il n’y avait pas dans le lieu de tourment assez de démons pour pourvoir l’arrêter. Alléluia ! Il avait reçu la commission de faire quelque chose. Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Il a dit : « Je Le verrai ! » Là, la foi était ancrée.

[96] Il avait entendu la voix, tout comme Moïse, dans le désert, là où les prophètes sont–sont modelés. Il avait entendu Dieu lui parler : « Tu es la voix de celui qui crie dans le désert. Je peux pointer les Ecritures et te montrer ta commission. Tu es celui dont Esaïe avait dit, 712 ans plus tôt : ‘La voix de celui qui crie dans le désert.’ » On lui a demandé : « Es-Tu le Messie ? »

[97] Il a dit : « Non. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Ses sentiers !’ » Et il était sûr qu’il ferait cela, parce que Dieu l’avait dit. La foi. Alors il était persistant.

[98] Les rabbins et tous les autres sont venus et ont dit : « Tu veux dire qu’il viendra un temps où le sacrifice perpétuel sera ôté ? Qu’un homme prendra cette place et tout ? »

[99] Il a dit : « Quelqu’un viendra prendre cette place, et Il ôtera le sacrifice perpétuel. Il sera l’Agneau. » Et alors qu’il se retournait pour regarder, il a dit : « Voici, Il est là, voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde », en plein milieu de son sermon, parce que Dieu l’avait promis.

[100] Qu’on dise : « Eh bien, on te jettera en prison. L’association pastorale va te bouter dehors. Tu n’auras plus de communion. Il n’y aura plus de collaboration. »

[101] Cela ne changeait rien pour Jean. Il était persévérant. Il avait un Message, quelqu’un devait l’entendre. Et de tout ce groupe, je ne pense pas qu’il en avait obtenu douze, mais il a reçu quelque chose.

[102] Quand il a reçu la puissance de Dieu sur lui, alors le Seigneur a commencé à agir sur lui. Maintenant, la puissance du Seigneur Jésus est la même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand on voit la commission du Seigneur, on peut alors être persévérant.

[103] Oh ! la la ! Cette petite femme grecque, elle avait entendu parler de Lui. Elle ne L’avait jamais vu, mais elle avait simplement entendu parler de Lui. Elle avait entendu parler de Sa réputation.

[104] Eh bien, c’est la même chose que nous entendons. Nous entendons parler de Sa réputation. Nous lisons sur Sa réputation. Nous voyons Sa réputation. « Et la foi vient de ce qu’on entend. » D’une façon ou d’une autre, la foi trouve une source que les autres ne voient pas. Quand vous êtes prédestiné à une chose donnée, vous pouvez regarder droit à cela, parce que votre foi déclare cela, et les autres n’en savent rien. La foi trouve cette source qu’on ne peut pas voir.

[105] En effet, les autres regardaient à cela à partir des observatoires et tout. Et ils regardent à cela en présumant. Et le mot présumer, c’est s’aventurer sans autorité. »

[106] Et Moïse n’est jamais descendu là en Egypte en présumant que Dieu était avec lui ; il était descendu en Egypte, étant sûr que Dieu était avec lui. Voyez ? Vous n’acceptez pas votre guérison en pensant que Dieu le fera. Vous acceptez votre guérison parce que Dieu l’a déjà accomplie. Il avait promis cela, et votre foi déclare que c’est ça, et rien d’autre ne peut effacer cela.

[107] Eh bien, Sa Parole est une Epée, dit la Bible. Dans Hébreux 4.12, il est dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. » C’est ce que fait la Parole.

[108] Eh bien, tout ce qui peut manipuler cette épée, c’est la main. Et tout ce qui peut manipuler la Parole de Dieu, c’est la foi. Si la Parole est une Epée, alors la foi tient cela, elle saisit cela. Et quand les gens se battent en duel, c’est comme deux hommes qui s’affrontent ; avec ces couteaux, ils–ils se battent en duel. C’est vous, et le diable cherche à vous faire douter. Eh bien, votre épée peut être très efficace, elle peut être des millions de fois mieux que la sienne. Je vais vous dire quoi, la sienne n’est même pas une épée, c’est un bâton. Mais la vôtre, c’est une épée. Si la main qui tient cette épée est faible, le bâton peut vaincre cela. Mais peu importe combien petite est cette main, si elle tient la Parole de Dieu, avec foi, il n’y a rien qui puisse vaincre Cela. Ça peut tout faire écrouler.

[109] Voyez-vous, il tient dans sa main droite, et vous, dans votre main droite ; et quand vos épées bloquent, quand vous vous bloquez avec le diable : « Est-ce ça ou non ? » Eh bien, il fait pression sur vous : « Dis que C’est faux, C’est faux ! Tu ne dois pas croire Cela. »

[110] Mais si vous croyez Cela ! Voyez, ces épées descendent droit vers les manches. Eh bien, si je peux repousser son revers, avec ma manche, la lame, comme ça, où suis-je ? Je dirige cela droit vers son coeur, parce que je suis du côté droit, à sa gauche. Et alors, quand je fais pression avec la foi, avec la Parole : « Satan, Jésus-Christ m’a commissionné de faire ceci », et nous nous bloquons. Et je me lève avec cette main de la foi, et je dis : « L’Ange de Dieu m’a rencontré là et Il a dit que c’est comme ça. » Tout d’un coup, vous savez, l’Epée s’enfonce d’un trait, et il est vaincu. « Je viens pour te défier ! Et c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. » C’est ça le croyant, quand il a la foi pour manipuler la Parole.

[111] Alors, si vous êtes juste un petit faiblard dénominationnel, vous feriez mieux de vous éloigner de cela ; vous irez là, vous en parlerez et vous direz que ça ne peut pas arriver, parce que vous n’en savez rien. Mais cet homme qui a manipulé cela et qui a vu cela vaincre l’ennemi, il sait ce que cela va faire.

[112] Cette pauvre petite femme, elle ne L’avait jamais vu, mais elle avait entendu parler de Lui. Elle avait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi ne connaît pas d’obstacle, pas du tout.

[113] Vous pouvez avoir beaucoup d’obstacles. Vous pouvez accepter ce que le médecin a dit, l’homme de science qui vous a examiné. Il se peut que lui, cet homme, vous ait dit : « Vous–vous allez mourir. » C’est tout ce qu’il sait. Il–il vous a dit tout ce qu’il a étudié. Son travail d’homme de science montre cela, que vous devez mourir. Tout votre système est conçu de manière que si la mort le frappe, rien ne peut l’empêcher de continuer. Eh bien, c’est tout ce qu’il connaît. Aucune science n’a des médicaments contre cela.

[114] Mais vous avez trouvé quelque chose. Prenez l’Epée. Voyez ? Eh bien, naturellement, vous avez un obstacle, vous avez quelque chose contre lequel vous battre en duel : ce démon, cette maladie, cette affliction. Mais quand vous frappez ce démon-là avec le tranchant de l’Epée et que vous dites : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR ! Il me l’a révélé et je suis guéri ! », oh ! la la ! votre foi ne connaît pas d’obstacles.

[115] Vous savez, examinons quelques-uns des obstacles de cette femme, examinons-les juste quelques minutes avant de former la ligne de prière. Peut-être qu’ils lui ont d’abord dit : « Tu es une Grecque ; Lui, un Juif. » Eh bien, en d’autres termes, peut-être qu’on lui a dit : « Tu sais, ce n’est pas ta dénomination qui parraine ces réunions. Ce n’est pas ton église. » Mais, vous savez, cela ne lui a pas fait obstacle. Sa foi avait déjà saisi. Elle avait déjà entendu parler de quelqu’un d’autre qui était guéri. Et elle avait un besoin, quelque chose lui avait dit que cela pouvait se faire.

[116] Eh bien, voyez, les oeuvres de Dieu sont pré-ordonnées par Dieu. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[117] Une fois, Jésus a rencontré un aveugle ; on Lui a demandé : « Qui a péché, lui ou sa mère, ou quelqu’un d’autre, ou son père ? »

[118] Il a dit : « Aucun d’eux, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient rendues manifestes. »

[119] Voyez, c’est ça, les oeuvres de Dieu. Et quand vous sentez quelque chose faire pression sur vous, accrochez-vous-y. C’est Dieu qui vous parle.

[120] Eh bien, elle était toujours persévérante quand bien même les gens disaient : « Tu n’es pas de Son peuple, et ton église ne collabore pas dans cette réunion. » Elle était persévérante, de toute façon. Elle y allait malgré tout.

[121] Peut-être qu’en descendant la route, elle a rencontré un autre groupe de sacrificateurs, et ils–ils lui ont dit : « Une minute. Les jours des miracles sont passés. Ça, c’est juste un tas de–de supercherie. C’est juste une bande de–d’hommes, un soi-disant prophète là, faisant toutes sortes d’histoires. Ça, tu sais, ça, c’est du non-sens, c’est tout. Eh bien, il n’y a rien de pareil aujourd’hui. » Mais elle était toujours persévérante. Elle croyait toujours que cela se passerait. Eh bien, c’est alors que vous recevez la chose. C’est alors que quelque chose se passe.

[122] Peut-être qu’elle a atteint le coin suivant, elle a rencontré son mari, et son mari lui a dit : « Si tu vas là t’associer à ce groupe, je vais te quitter. » Eh bien, il pouvait la quitter s’il le voulait, mais elle était toujours persistante. Elle était persévérante. Elle avait un besoin, et sa foi était déjà ancrée. Elle savait que cela arriverait.

[123] Au prochain coin, elle a rencontré un groupe de gens qui ont dit : « Tu sais quoi ? Tu deviendras la risée de la ville si tu vas là-bas implorer la miséricorde pour ta fille. Et tu verras que ce n’est pas plus qu’il n’en était pour les autres qui avaient demandé et n’avaient pas reçu ça. Ce que les autres avaient importait peu, qu’on se soit moqué des autres, elle était toujours persistante. Elle savait ce qui allait se passer. Elle–elle croyait cela. Elle avait entendu parler de Lui. Elle savait, si jamais elle arrivait là, ce qui allait arriver.

[124] Or, peut-être qu’en arrivant dans un coin, on a rencontré le pasteur, et il a dit : « Tu seras chassée de l’église si tu y vas. » Considérez l’obstacle auquel cette pauvre petite créature avait fait face. Et, souvenez-vous, elle était une Grecque, là, pas une pentecôtiste. Et la voilà partir là, et on lui disait : « Tu seras chassée de ton église. » Elle était toujours persistante.

[125] Elle était persévérante. Qu’elle perde son mari, qu’elle perde ses amies, qu’elle devienne la risée de la ville, tout ce qui pouvait avoir lieu, ou même qu’elle soit chassée de son église, ou je ne sais quoi d’autre, ça ne changeait rien. La foi avait tenu bon ! Elle était persévérante. J’aime cela.

[126] Eh bien, beaucoup de gens pensent que tout ce qu’ils ont à faire, c’est arriver auprès de Jésus, venir là où Il–Il est à la réunion, eh bien, que c’est tout ce qui est nécessaire.

[127] Autrefois, les églises, à mes tout débuts sur le champ missionnaire, les gens s’asseyaient et attendaient, presque en pleurs, jusqu’à ce que le Seigneur entrait en scène, et alors... Oh ! la la !

[128] Ici en Illinois, dans une petite ville appelée… Oh ! J’oublie où c’est maintenant. Dans l’une de mes réunions ici, il y a des années, là, le journal Tribune de Chicago a publié un article qu’il y avait vingt sept ambulances tout autour du petit hôtel. Et un soir, en m’avançant à l’estrade, j’avais posé un fondement de trente minutes environ, et j’ai demandé aux gens, je leur ai demandé de croire cela. Et après une seule prière depuis l’estrade, après que le Seigneur s’était révélé, qu’Il était là, il n’y avait pas une … Il n’y avait plus personne dans un fauteuil roulant ou sur une civière, pas un sourd, pas un muet, pas un aveugle, nulle part. Eux tous étaient guéris en un instant.

[129] A Durban, en Afrique du Sud, nous avons vu vingt-cinq mille véritables indigènes guéris en une fois, avec sept camions pleins de béquilles, de bâtons et de planches sur lesquels on les avait transportés, descendre la rue, et ces gens marchaient derrière, chantant Crois seulement.

[130] La foi ! Débarrassez-vous de vos–vos pensées ; Ayez Ses pensées. Vous voyez ? Pensez ce qu’Il pense.

[131] Vous direz : « Frère Branham, je–je–j’irai, je pense… » Vous n’avez pas de pensées. Ayez en vous la pensée qui était en Christ, alors vous reconnaîtrez la Parole. Voyez ? Remarquez.

[132] Comme ces gens restaient à attendre, alors le Seigneur venait et accomplissait quelque chose, oh ! la la ! ils se levaient simplement et partaient.

[133] Mais, vous savez, c’est comme si, aujourd’hui, ils en ont tellement vu. Et aujourd’hui, le Seigneur vient (Oh !), Il se manifeste parmi nous, et nous disons : « Béni soit le Nom de l’Eternel. Il peut assurément faire cela. Frère Branham, la semaine prochaine, j’irai chez Oral Roberts lui demander de prier pour moi, et chez Untel. Si ça ne marche pas ici ce soir, j’aurai… » C’est à peu près ça, l’attitude, voyez. Les gens ne sont pas persévérants.

[134] Si le Saint-Esprit, si Jésus-Christ prouve qu’Il est ici parmi nous, alors hâtez-vous jusqu’à L’atteindre. C’est comme la petite femme à la perte de sang, malgré toutes les différentes choses qui se sont passées et tous les adversaires sur son chemin, elle s’est simplement empressée jusqu’à Le toucher. Si cette église, ce soir, fait la même chose, s’empresse de monter chaque crosse d’incrédulité, croiser l’épée avec le diable et son incrédulité, et s’empresser pour savoir que vous êtes un enfant de Dieu et un héritier de ces choses, que Jésus-Christ est présent pour vous montrer qu’Il est avec vous, pour tenir Sa Parole. Soyez persévérant, ne laissez rien vous faire obstacle.

[135] Je me pose bien des questions. Si la foi est réellement ancrée, quelque chose peut-il vous faire obstacle ? Vous ne l’avez pas. Si réellement vous l’aviez, cela réglerait la question. C’est tout. Voyez ?

[136] Cette femme ici, notre petite amie grecque que nous avons ici ce soir devant nous, comme texte, quand elle est arrivée auprès de Jésus, c’est comme par exemple Jésus arrive ici parmi nous ce soir ; nous arrivons, Il vient ici et prouve qu’Il est ici au milieu de nous. Eh bien, elle pensait que cela avait réglé le problème. Cela ne le règle pas. Non, non. C’est alors que vous commencez à combattre. C’est alors que vous commencez votre véritable bataille. Quand elle e st arrivée auprès de Jésus, alors Jésus lui a dit qu’Il n’était pas envoyé à sa race. Oh ! la la !

[137] Et autre chose, Il s’est retourné et a taxé sa race d’une meute de petits chiens, tout simplement. « Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues, les enfants d’Israël. » Cela ne l’a pas arrêtée. Elle était toujours persévérante. Et Il a dit : « En plus, il n’est pas convenable pour Moi de prendre les pains des enfants et de les donner à vous, les petits chiens. » Elle était toujours persévérante.

[138] Oh ! J’aime ça ! Elle a toujours tenu bon. Amen ! J’aime ça. Elle s’y est accrochée ! Elle était persévérante. Elle n’était pas une plante de serre qui devait être dorlotée. Non, non. Elle n’était pas quelque chose d’hybride, comme une grande partie de la récolte aujourd’hui. On n’avait pas à la supplier et à dire : « Eh bien, soeur, je vais vous dire quoi, je vais vous encourager à aller de l’avant, parce que… » Absolument pas, non, il n’y avait personne là pour l’encourager, mais même Jésus Lui-même cherchait à la décourager. Ouf ! Gloire ! Maintenant, je me sens comme un saint exalté, assurément. Même Christ Lui-même s’est tenu là, cherchant à la décourager, mais elle a tenu bon. Amen ! Persévérant ! Elle avait atteint quelque chose. Elle le savait.

[139] Et s’Il vous taxait de petit chien, et votre race d’une meute de petits chiens ? « Vous, bande de Chicagoyens, vous–vous bande de méthodistes, vous presbytériens, Je n’ai même pas été envoyé vers vous. Vous n’êtes qu’une bande d’hypocrites, après tout. » Ouf ! Oh ! la la ! Vous pointeriez votre nez en l’air et sortiriez par cette porte. Voyez ? Pourquoi ? Vous n’avez jamais eu de foi pour commencer. Vous êtes une plante hybride, une plante de serre qui doit être vaporisée tout le temps.

[140] Pas elle ! Non. Quelque chose s’était passé, la foi était ancrée. Elle n’allait pas être vaincue. Amen ! Vous y êtes. Peu importe ce que les autres avaient fait, ce que les autres avaient dit, elle n’allait pas être vaincue. Absolument pas. Même Jésus Lui-même ne pouvait pas la décourager. Amen !

[141] « Mais Je n’ai pas été envoyé à ta race. Va, file, va dans la rue. Je n’ai pas été envoyé vers vous. Et vous n’êtes qu’une bande de petits chiens après tout. Je ne suis pas… Ce n’est vraiment pas convenable pour Moi de prendre le pain des enfants et de le donner à vous, meute de petits chiens, de chiens de ruelle, des rats de la rue et tout. Ce n’est pas–ce n’est pas convenable pour Moi de faire cela. » Quoi ? Elle a accepté qu’Il avait raison. Amen ! Oh ! la la !

[142] La foi acceptera toujours que la Parole a raison. Que votre pasteur dise cela ou pas, que quelqu’un d’autre dise cela ou pas, votre foi dit que C’est vrai. Gloire ! Votre foi dit que C’est vrai.

[143] Ainsi, c’est ce dont elle a été traitée, même par Jésus-Christ, Celui auprès de qui elle était allée, et Il l’a repoussée. Et regardez Ses disciples, les hommes qui étaient avec Lui dans Ses campagnes, ils ont dit : « Oh ! va-t’en ! Quitte là. Tu nous ennuies. Ne dérange pas notre Maître. »

[144] Cela ne l’a pas arrêtée. Absolument pas. Rien n’allait l’arrêter, parce qu’elle avait la foi. Cela va se passer de toute façon. Elle a accepté qu’Il avait raison. « Je ne suis qu’une petite chienne. Je–je ne mérite rien. Mais, Seigneur, laisse-moi Te rappeler quelque chose. Je ne cherche pas le pain ; je veux juste des miettes. »

[145] Le problème aujourd’hui, c’est que nous n’avons pas des gens qui s’humilient pour avoir des miettes. « Je ne suis pas entré dans la ligne. » Cela ne change rien. Je suis simplement venu voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je cherche des miettes.

[146] Oh ! quelle différence entre elle et ceux d’aujourd’hui ! Rappelez-vous, elle n’avait jamais vu un miracle. Elle était une Grecque. Elle n’avait jamais vu un miracle, pourtant, elle était persistante parce que quelque chose en elle lui disait qu’elle en verrait un.

[147] Elle était comme Rahab, la prostituée. Rahab, la prostituée, n’avait pas dit : « Maintenant, faites-moi venir Josué ici, vous les espions, et laissez-moi voir son habillement, ses manières; que je voie s’il est beau ou pas, ou sa coiffure, ou s’il est bien soigné et tout. » Rappelez-vous, c’était en quelque sorte son métier, vous savez, elle cherchait de beaux gars, elle était une prostituée. Ainsi donc, elle a dit : « J’ai entendu dire que le Seigneur Dieu est avec vous, et j’implore la miséricorde. » Oh ! la la ! Vous y êtes, la foi vient de ce qu’on entend. « J’ai appris que vous avez pris Agag, et ce que vous avez fait là. J’ai appris ce que Dieu a fait pour vous à la mer Rouge, et je crois cela. Et je sais que vous êtes Son serviteur. J’implore simplement la miséricorde. » Amen ! La miséricorde lui a été accordée.

[148] Cette femme, la miséricorde lui a été accordée. Elle a dit : « Oui, Seigneur, mais les petits chiens mangent les miettes qui sont sous la table du maître. » « A cause de cette parole… » Cela a fait l’affaire. Finalement, comme elle était persistante, persévérante, qu’elle ne laissait rien lui faire obstacle, même devant Jésus qui cherchait à la repousser, elle a dit… Mais elle s’est tenue là et elle a accepté qu’Il avait raison, la Parole avait raison, et tout. « Mais cependant, Seigneur, les petits chiens mangent les miettes, et tout ce que je demande, c’est une miette de Ta part. Juste une toute petite, une petite miette, c’est tout ce que je veux, Seigneur. Juste Ton toucher, c’est tout ce que je veux. Juste Ton toucher, c’est tout. »

[149] Oh ! si seulement nous avions cela ce soir ! « Seigneur, me voici assis ici, malade. Mais si–si–si seulement quelque chose me dit que je peux me rétablir, c’est tout ce que je veux savoir. Alors, ce–c’est réglé. Je vais rentrer chez moi et croire cela, voyez. Rien ne va plus me faire obstacle. Juste des miettes de Ta part, Seigneur, c’est tout ce que je veux. »

[150] Jésus a dit : « Ô femme, » ou « ô femme, ta foi est grande. Va ton chemin, car ce pour quoi tu as été persistante, ce que tu as cru, tu vas le trouver tel quel. » Amen !

[151] Elle avait fini par vaincre. Elle avait eu une bonne approche vers le don de Dieu. Elle était une femme des nations. La foi accepte toujours que la Parole a raison. Humblement et avec révérence, non pas se lever et exploser au sujet de quelque chose. C’est pareil aujourd’hui. Rapidement maintenant, avant de former la ligne de prière.

[152] Marthe, dans la Présence du Seigneur Jésus, alors que tout le monde se moquait d’elle, on lui disait : « Ecoutez, cet Homme qui guérit les malades, alors que vous aviez besoin de Lui… Oui, vous avez pris vos subsides, et vous L’avez nourri, vous Lui avez préparé une chambre ; quand Il venait dans la ville, Il restait chez vous. Il était un bon Ami de Lazare. Mais quand la maladie a vraiment frappé, Il vous a quittés. » Voyez ?

[153] Mais quand elle a appris qu’Il était venu, elle était persévérante. Elle s’est engagée dans la rue. Quelqu’un d’autre a dit : « Eh bien, je pense que tu vas Le voir. » Elle a simplement fermé les oreilles et les yeux, elle a continué à se hâter. Elle était persévérante.

[154] Quand Jésus lui a parlé, elle a dit : Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, « tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Elle était persévérante. Remarquez, c’est comme la femme Sunamite en présence d’Elie, le représentant de Dieu sur terre ; Marthe savait que puisque Dieu avait été en Elie, certainement qu’Il était en Jésus.

[155] La femme Sunamite, quand elle est montée là, il a dit, Elisée est sorti de sa caverne, il a regardé là et a dit : « Voici venir cette Sunamite, coeur troublé. Dieu me l’a caché. Je ne sais pas ce qu’elle veut. »

[156] Il a demandé : « Te portes-tu bien ? Et ton mari ? Et ton enfant ? » Elle a dit : « Tout va bien. »

[157] Observez-la quand elle a parlé à son serviteur. « Selle le mulet et va tout droit sans t’arrêter. » Persévérant. Elle a simplement continué.

[158] Si quelqu’un dit : « Hein ! Arrête-toi une minute ! J’aimerais te parler, Lydie. »

[159] « Rien à faire, je–je dois arriver là, c’est tout ce qu’il y a. (Voyez ?) Je dois arriver là. Je dois savoir ce qu’il en est. » Et alors, quand le… Il a dit : « Eh bien, je vais vous dire quoi, je vais vous envoyer un tissu oint. Je vais vous envoyer ce bâton, allez-y donc, et déposez-le sur l’enfant. »

[160] « C’est très bien, prophète de Dieu. Je–je–je pense que c’est très bien, mais ton âme est vivante, je ne te quitterai pas, je vais rester ici même jusqu’à ce que je le sache. » Amen ! Persévérante. Assurément, elle était persévérante.

[161] Elie s’est dit : « Eh bien, pour me débarrasser d’elle, je ferais tout aussi bien de ceindre mes reins. » Voyez-vous ? Le voilà qui part. Voyez ? Persévérant, leur foi s’était emparée de la Parole.

[162] Oh ! comme le petit Michée, ce petit homme de bois, sans instruction, là, a pu se tenir devant ces quatre cents prophètes, dire le contraire de ce qu’ils avaient dit. Pourquoi ? Il était persévérant.

[163] Ils lui avaient dit : « Eh bien, écoute ! » Cet évêque en chef, de haut rang, s’est levé là avec ces cornes, et il a dit : « L’Eternel Dieu m’a parlé. » Oh ! la la ! Le chef de l’association a dit : « L’Eternel Dieu m’a parlé, et cela a été confirmé par ces quatre cents hommes ici, que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR ! » Et cet homme était sincère.

[164] Eh bien, mais Michée s’est tenu là, il a dit : « Mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger. »

[165] Alors, il s’est avancé ; de sa main, il a giflé Michée à la bouche, de toutes ses forces, disant : « Par quel chemin l’Esprit du Seigneur est-il sorti de moi, si tu connais tout à ce sujet ? » Il a dit : « Tu le comprendras un jour. » Et Achab a dit…

[166] Eh bien, maintenant, c’est ce que l’association a dit. Remarquez donc, il ne se serait jamais associé à eux, en aucun cas. Mais il savait que sa vision était vraie. Il avait foi, car sa foi avait dit exactement ce que la Parole disait ; c’est pourquoi il était persévérant.

[167] Maintenant, regardez le chef national. Achab se tenait là, il a dit : « Mettez-le en prison et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction. Et quand je serai revenu en paix, a-t-il dit, je vais–je vais m’occuper de cet homme. »

[168] Regardez-le persévérer malgré tout. « Ô grand Achab, peut-être que j’étais en erreur ! Ô évêque, peut-être que j’étais en erreur ? » Non, non, pas lui. Il était ancré. Il avait eu une vision, et sa vision était conforme à la Parole. Il a dit : « Si jamais vous revenez, je suis un faux prophète ! » Amen ! Il était persévérant. Certainement qu’il l’était.

[169] L’aveugle dont j’ai parlé il y a quelques instants, il ne pouvait pas discuter de la théologie avec eux, il n’en savait rien. Ils pouvaient dire : « Eh bien, Untel a dit telle et telle chose et telle et telle chose. »

[170] Il a dit : « Je ne connais rien sur votre théologie. Mais tout ce que je sais, c’est que j’étais aveugle, et maintenant je vois. »

[171] Son père et sa mère n’avaient jamais eu ce genre de foi. Ils ont dit : « Oh ! ils vont nous exclure de la synagogue. Interrogez-le donc, il a de l’âge. »

[172] Frère, rien ne clochait chez lui. Il a dit : « C’est étrange… » Il a dit : « Je ne suis pas un théologien. Je ne peux pas discuter sur les passages des Ecritures dont vous parlez. Mais vous avez dit que vous savez que Dieu guérissait ; mais cet Homme, vous ne savez d’où Il vient. Eh bien, c’est une chose étrange, qu’un Homme puisse venir ici m’ouvrir les yeux aveugles, et vous, les conducteurs religieux, vous ne savez d’où Il vient. » Frère, il était un théologien selon mon livre. Il–il avait, il avait un argument que les autres ne pouvaient pas renverser, c’est tout. « Comment dites-vous que vous n’avez aucune trace de Sa–Sa–Sa Venue, vous n’en avez aucune trace dans votre livre, sur Son instruction, là où Il a reçu Son instruction ou tout ? Vous ne savez d’où Il vient, et pourtant, c’est cet Homme qui m’a fait recouvrer la vue. » Un très bon argument, n’est-ce pas ? Oui, oui.

[173] Philippe, quand il était là et qu’il a vu Jésus de Nazareth dire à Simon son nom et le nom de son père, il était devenu très persistant. Il avait un ami très dur à qui il voulait raconter cela, et il est allé trouver Nathanaël.

[174] Quand Nathanaël, debout là devant les membres de son église, le souverain sacrificateur, les membres du sanhédrin, et eux tous, se tenaient là. Quand Jésus l’a regardé, Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. »

[175] « Oh ! je ferais mieux de me taire maintenant. Faites attention, l’évêque est là, le surveillant général est là, le pasteur est là, toute ma famille est là. Je ferais mieux de rester tranquille et de faire juste semblant de ne rien savoir à ce sujet » ? Voyez ? Non, non.

[176] Quelque chose s’était passé. Philippe lui avait montré une semence. Il a dit : « Rabbi ! »

[177] Ils étaient là, disant : « Cet homme est Béelzébul. N’écoutez pas Cela. C’est un diseur de bonne aventure. C’est un démon. Ne L’écoutez pas. » Mais, Philippe, rapidement, ou…

[178] Nathanaël a reconnu en Lui un Rabbi, un Docteur. Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu donc vu ? »

[179] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre. »

[180] « Eh bien, que vais-je faire ? Voici les Ecritures, Elles déclarent que c’est ça le signe du Messie. » Il a couru vers Lui, s’est prosterné et a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu ! Tu es le Roi d’Israël. Peu m’importe ce que les autres ont à dire à ce sujet. Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[181] La petite femme au puits, quand il lui a été révélé ce qui clochait en elle… Eh bien, vous savez, si par hasard vous connaissez les… de l’est.

[182] Y a-t-il ici des missionnaires qui ont déjà été à l’est ? Eh bien, vous savez qu’une telle femme n’a pas du tout droit de parler à un homme, où que ce soit. C’est vrai. C’est toujours ainsi. Elle n’en a pas, elle ne peut pas parler aux hommes, en aucun cas, et surtout dans des débats et des discussions à caractère religieux.

[183] Mais, ô mon gars, pouvez-vous la tenir tranquille ? C’est comme une–une maison sèche en feu lors d’un grand vent. Vous ne pourrez pas l’arrêter. Elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? » Eh bien, j’ai… Je termine maintenant. Je dois bien arrêter.

[184] Il y a environ quatre ou cinq ans, j’ai eu une vision qui m’envoyait à Mexico. Prenez la Voix des Hommes d’Affaires qui… Voyez, avant que vous puissiez imprimer quoi que ce soit, vous devez être en mesure de soutenir cela. Eh bien, vous pouvez le dire, mais ne l’imprimez pas à moins d’être en mesure de le soutenir ; car ce sont des imprimés. J’avais…

[185] On me descendait par des cordes, au fond de l’arène, l’enclos où nous étions ; on avait environ dix mille conversions à Christ par soirée. Et alors, quand j’ai regardé, j’ai vu Billy venir vers moi et il a dit : « Papa, tu vois tout ce qui se passe là-bas, de l’autre côté, à environ 150 yards [137 m] ? » Il a dit : « C’est une petite femme. » Il a dit : « Elle n’est pas aussi grande qu’une barre de savon, à peine, une toute petite créature. » Il a dit : « Elle tient un petit bébé mort dans les bras. » Et il a dit…

[186] Il y avait un homme que j’appelais Manãna, « demain », il était si lent, c’est lui qui venait me prendre. Il était censé me prendre à 7h, mais il me prenait à 9h. Pendant ce temps, je faisais les cents pas sur le plancher.

[187] Et il avait déjà distribué toutes les cartes de prière, et il n’en avait plus. Je ne lui en donnais qu’environ 15 ou 20 par soirée, parce que c’est tout ce que je pouvais prendre. En effet, si vous leur donnez une carte, ils–ils ne comprennent pas comme vous, vous ne pouvez pas leur parler. Ainsi, ils étaient–ils étaient simplement… Je leur en donnais environ 10 ou 15, peu importe le nombre, c’est tout ce que je distribuais. Eh bien, on n’avait plus de cartes de prière.

[188] Alors il a dit : « Elle n’est pas entrée dans la ligne avec ce bébé, n’ayant pas eu de carte de prière. » Et il a dit : « Ah ! Nous avons environ 150, 200 huissiers, ou peut-être plus, debout là, et ils n’arrivent pas à retenir cette petite femme. Elle court sous leurs jambes, leur monte sur le dos et tout le reste. Elle a ce bébé mort. » La veille, elle avait vu cet aveugle recouvrer la vue, alors elle a dit qu’elle voulait entrer dans la ligne.

[189] J’ai dit–j’ai dit–j’ai dit : « Billy, je–je n’y peux rien. » Je parlais.

[190] J’ai dit : « Frère Jack Moore, ai-je dit, vas-y. Elle ne sait pas qui je suis. » On ne pouvait point me voir, là loin, tout au fond comme ça. Alors, j’ai dit : « Vas-y, et descends prier pour ce bébé, et elle pensera que c’est bien moi, et c’est tout. »

[191] Il a alors dit : « Très bien, Frère Branham. » Il s’engageait dans cette direction.

[192] Alors, je me suis retourné, j’ai dit : « Eh bien, comme je le disais, la foi est une… » J’ai regardé là devant moi, et il y avait ce petit bébé mexicain, assis juste là dans l’espace, riant tout simplement, sans dents, on dirait, un petit bébé, un nourrisson. Et j’ai de nouveau regardé.

[193] Frère Espinoza, beaucoup parmi vous connaissent le frère Espinoza, a demandé : « Qu’y a-t-il ? »

[194] J’ai dit : « J’ai une vision. » J’ai dit : « Une minute, Frère Moore. » Vous tous, les hommes d’affaires, vous connaissez Jack Moore, j’en suis sûr. J’ai dit : « Une minute, Frère Moore. Juste une minute. Billy, amène cette femme ici. » Il a dit : « Papa, elle n’a pas de carte de prière. » J’ai dit : « Cela ne change rien ; amène-la ici. »

[195] Et, elle… on l’a laissée passer. Voilà venir une très jolie petite femme et son… La pluie, il ne faisait que pleuvoir, et il avait plu tout l’après-midi, et ces gens étaient là debout. Et sa–sa jolie chevelure pendait de part et d’autre, et son visage était tout mouillé. Et elle pleurait, et–et les larmes lui coulaient sur les joues. Et elle est venue là en courant, bien trempée, avec une petite couverture bleuâtre enroulée sur un petit corps, et elle le tenait comme ceci. Et elle est tombée à genoux et s’est mise à crier quelque chose comme : « Padre ! Padre ! »

[196] Et je l’ai tenue, j’ai dit : « Levez-vous. » Frère Espinoza le lui a dit. Et elle avait un petit bébé comme ceci, elle le tendait, juste comme je tiendrais ce mouchoir, il était étendu dans ses bras comme ceci.

[197] Et j’ai dit : « Père céleste, je ne sais pas s’il s’agit de ce bébé-ci ou pas. Je viens de voir un petit bébé, et je me suis dit que c’est peut-être celui-ci, les choses étant arrivées telles qu’elles sont arrivées. Je–je lui impose les mains et demande que la vie revienne au Nom du Seigneur Jésus. » Et le petit bébé gigota et se mit à crier aussi fort que possible. Voyez ?

[198] Et j’ai dit : « Frère Espinoza, ne dites donc rien à ce sujet. Ne révèle pas cela aux hommes d’affaires, ni à qui que ce soit, jusqu’à ce que vous obteniez une attestation signée par son médecin. »

[199] Et son médecin a signé cette attestation, disant que le bébé était mort de pneumonie dans son cabinet, ce matin-là à 9 h ; et il était presque 23 h. Il est resté mort tout ce temps-là.

[200] Pourquoi ? Elle était persistante. Elle avait cru que si Dieu avait pu redonner la vue à un aveugle… Gloire à Dieu ! Si Dieu a pu redonner la vue à un aveugle, Dieu pouvait redonner la vie à ce bébé ; en effet, le même Dieu qui a donné la vue à l’aveugle, a donné la vie à ce bébé. Pourquoi ? Elle était persévérante. Trois cents huissiers, rien ne pouvait l’arrêter. Elle était déterminée parce que quelque chose était ancré.

[201] Elle n’avait jamais vu l’une de ces choses que vous tous, vous voyez. Tout ce qu’il y avait, c’est que quelqu’un lui avait raconté que, ce jour-là, un aveugle qui habitait en bas de la rue où elle était, avait recouvré la vue : il avait été aveugle environ dix ans, il avait un glaucome aux yeux. Et ce jour-là, il descendait la rue, criant, agitant les mains, et elle l’avait vu.

[202] Et son bébé mourut. Elle prit le bébé du cabinet du médecin et partit. Elle se tint sous cette pluie toute la journée, attendant une occasion. Et malgré qu’elle n’avait pas eu de carte de prière, elle était toujours persistante. Elle ne savait rien ; elle était une catholique romaine. Tout ce qu’elle savait, c’est qu’elle devait arriver auprès d’un certain homme.

[203] Eh bien, vous êtes mieux avisé que ça. Ce n’est pas auprès d’un homme que vous venez. C’est auprès de Christ que vous venez. C’est auprès du Seigneur Jésus-Christ que vous venez. Toute sa foi était dans son prêtre, car il était un dieu pour elle. Mais ce soir, aucun homme n’est votre dieu, sinon Jésus-Christ, et Il est ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alléluia ! Soyons persistants, alors que nous inclinons la tête.

[204] Seigneur Jésus, je Te prie de nous venir en aide maintenant. Juste un mot ou deux de Ta part, Seigneur, devraient vraiment faire quelque chose pour ces gens. Je T’en supplie, Seigneur. Comme Tu as promis que dans les derniers jours Tu ferais ces choses, les oeuvres que Tu avais faites quand Tu étais ici sur terre, qu’elles se répéteraient de nouveau, j’ai illustré cela dans les Ecritures, comme par exemple, Sodome et différents endroits, et nous voyons là dans le Livre de l’Apocalypse, dans l’âge de Laodicée. Et, oh ! comme Tu as fait la promesse, disant que Tu étais le même hier, aujourd’hui et éternellement ! Et nous voyons cela sur des photos, quand l’oeil mécanique de l’appareil photo a saisi les mystères dans ces derniers jours, que l’homme ne peut pas expliquer. Ô Dieu, puissent ce soir les hommes et les femmes qui souffrent et qui sont malades, ici, puissent-ils être persistants et arriver auprès du Seigneur Jésus en cette heure-ci, rentrer chez eux se réjouissant, guéris. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[205] Maintenant, je suis toujours en retard. Mais voici ce que je me dis : « Celle-ci peut être la dernière réunion que nous avons ensemble. Il se peut que je ne vous revoie plus. Il se peut que vous ne me revoyiez plus jamais jusqu’à ce que nous aurons traversé la rivière. » Et nous pouvons tous traverser avant le matin.

[206] Rappelez-vous, cette nation a été pesée sur la balance. Nous y arriverons quand je me mettrais à prêcher, voyez. Remarquez, nous ne savons pas quand cela se fera.

[207] De même, une nuit, Paul a prêché toute une nuit ce même Evangile. Le Seigneur honorait Sa Parole, quand un petit enfant tomba mort, comme c’était arrivé à frère Way l’autre matin. Il est assis juste ici devant moi maintenant. Paul posa son corps sur ce garçon, et sa vie revint en lui. C’est ce qui est arrivé à frère Way. Cela montre que le même Dieu, par la même Parole, par le même Esprit, fait la même chose. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Alors, s’Il est ici…

[208] Ecoutez donc, aucun homme ne peut vous guérir, parce que vous êtes déjà guéri. Quelque chose doit se passer en vous, vous dire que c’est pour vous, et alors, vous êtes persistant.

[209] Voyons, quelles cartes avons-nous distribuées ? Etait-ce la série A, la série A ? Oh ! Avez-vous donc fini de distribuer le reste de la série A ? Très bien. Par où avions-nous commencé, par 1, n’est-ce pas ? Nous avions commencé, nous en avions pris quinze, je pense, 1 à 15, 1 à 15.

[210] Commençons ailleurs, prenons de 75, 80, 90. Allons jusqu’à 90, de 75 à 90. Prenez un petit groupe là et commencez par là, et puis on en prendra, à partir de là, au fur et à mesure que nous avançons. Commencez juste par là. Voyons si nous pouvons en prendre un grand nombre possible, prier pour eux. Que les cartes de prière 75 à 90 se lèvent d’abord. Cela nous donnera 15 pour commencer. Nous verrons quelle sera la conduite du Saint-Esprit. Amenez-les ici à ma droite, s’il vous plaît, 15 à 90…

[211] Ou, attendez, excusez-moi. Qu’ai-je dit ? [Frère Vayle dit : « 75 à 90. »–N.D.E] 75 à 90. [« 16 personnes. »] Il y en aura 16, oui, 75 à 90. Ça fera 16 personnes. Très bien, aidez-moi, Frère Vayle. Maintenant, si… [« Ils viennent. »] Ils sont là. S’ils ne peuvent pas se lever, eh bien, veillez à ce qu’on les assiste là. Très bien, Frère Vayle, s’il vous plaît. Maintenant, j’aimerais…

[212] Combien ici n’ont pas de cartes de prière, veulent, savent que Jésus-Christ peut les guérir ? Levez la main et dites : « Je–je veux accepter cela. Je–je crois cela. » [Frère Branham marque une pause. – N.D.E.] Oh ! nous n’aurons pas à attendre Son Esprit, je L’ai déjà vu toucher quelqu’un juste ici dans l’auditoire. Amen.

[213] [Frère Vayle dit : « Il y en a quatre qui manquent. » – N.D.E.] Quatre cartes manquent, entre 75 et 90 [« Ils se mettent maintenant en ligne. »] Très bien.

[214] Combien dans l’assistance, combien là tout au fond, croient, là tout au fond, là aux balcons et tout autour ? Dites simplement : « Je crois. » Levez la main et dites : « Je crois. » Très bien, c’est ça. C’est bien. Maintenant, si Jésus-Christ…

[215] Pendant que j’y pense ici, j’attends voir si cela va réellement avoir un effet sur cette personne ou pas. Quelqu’un a été touché tout à l’heure. J’ai vu cela arriver. Je n’ai jamais vu cette personne de ma vie. Mais j’ai regardé droit vers elle, et j’ai vu cela se passer, et j’ai vu la personne être touchée par le Saint-Esprit. Je pourrais dire à cette personne de se lever maintenant même et prouver que c’est la vérité (Amen !) avant donc que la ligne commence. Elle continue à prier, et elle a mis son mouchoir au niveau de la bouche, elle est assise juste là derrière. Elle souffre de la colonne vertébrale. C’est vrai. Assise juste… Oui. C’est votre mari qui a levé la main. Ecoutez, je vous suis inconnu à vous tous, est-ce vrai ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Votre mal de colonne vertébrale va vous quitter.

[216] Et écoutez, au fait, l’homme qui a la main levée, étant donné que le Saint-Esprit vous a touché, quand je parlais à votre femme, le Saint-Esprit vous a touché. Et vous avez quelque chose qui cloche, une grosseur au bras. Croyez, et cela vous quittera. Gloire à Dieu !

[217] Demandez à ces gens si je les ai déjà vus de ma vie, à ce que je sache. Ils sont inconnus. Mais quoi ? C’est la foi en action et la puissance du Saint-Esprit. Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Amen.

[218] Parlez-vous espagnol ? Retournez-vous et dites à cette petite jeune fille, elle ne parle pas espagnol… elle ne parle pas anglais, là derrière. Elle a quelque chose qui cloche à la poitrine. Retournez-vous et dites-le-lui. Jésus-Christ t’a guérie, soeur. Oui, oui. Oui. Elle ne parle même pas anglais. Je l’ai vue parler espagnol.

[219] Maintenant, Cela a saisi une autre femme, assise devant elle, elle est très émue, elle ne parle pas anglais. Elle est Espagnole, elle souffre de l’estomac, celle assise devant. Croyez de tout votre coeur, votre mal d’estomac vous quitte et vous pouvez rentrer chez vous, rétablie ? Amen. C’est Dieu qui est le Guérisseur.

[220] Voyez-vous Cela la toucher ? On a dû le lui dire en espagnol avant qu’elle s’en rende compte. Elle ne comprend pas l’anglais. Regardez là, des gens qui ne parlent même pas anglais ! Mais juste ce qu’ils voient, ils–ils peuvent présumer et sentir l’Esprit, même s’ils ne peuvent même pas entendre. Honte à vous !

[221] Gloire à Dieu. Je n’avais jamais vu cela se faire. Amen. Demandez à ces gens. Eh bien, je ne parle même pas leur langue. Mais, vous voyez, cela prouve que vous n’avez pas à être dans cette ligne de prière. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous ?

[222] Pourquoi avez-vous dit « amen », vous assis juste là ? Croyez-vous que cette sinusite va vous quitter ? Croyez-vous ? Levez-vous. Cela vous quitte.

[223] Voyez, elle peut m’entendre, ce que je dis ; ceux-ci ne le peuvent pas. Eh bien, dites-moi, n’est-ce pas Dieu ? Amen et amen. Pourquoi ne pouvez-vous pas être persistant, si ces gens qui ne peuvent pas comprendre un mot, un seul mot anglais, s’y prennent vite ? Ils sont d’une autre nation. Mais c’est Dieu qui a fait cela, je pense, comme j’ai prêché cela il y a quelques minutes : « Une Grecque, d’une autre nation. » Elle était persistante. Observez-les, voyez ce qui se passe.

[224] Est-ce cette femme-ci ? Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que Jésus-Christ est présent ? Pour ce qui est de vous guérir, je ne le peux pas. Je n’ai pas–pas la puissance de guérir. J’ai l’autorité, quand je reçois cela de Dieu, de déclarer quelque chose que Dieu a accompli. Voyez ?

[225] Et comme Samson, tant qu’il pouvait toucher ces tresses qui pendaient là, c’était très bien. Quand je Le vois agir parmi nous comme ceci, je sais qu’Il est ici. Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[226] Je vous vois vomir. Il vous arrive de vomir. Vous êtes inquiète au sujet de votre surplus de poids. Puis, vous avez une grosseur dans votre corps, sous les côtes. C’est vrai. Vous avez eu un temps assez dur pour arriver ici, n’est-ce pas ? Pourquoi ai-je dit : « Arriver ici » ? C’est parce que vous venez du–du sud-ouest d’ici. Vous venez de Missouri. [La soeur dit : « Oui. » – N.D.E.] Rentrez, Jésus-Christ vous rétablit.

[227] Une autre femme, une femme de couleur, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Mais elle est… Voici venir quelqu’un d’une autre, d’une autre race, l’une vient vers l’autre, la race noire et la race blanche. Nous sommes tous issus d’un seul sang. Croyez-vous que le Fils de Dieu est ressuscité des morts et qu’Il a commissionné Son Eglise de faire la même chose que Lui a faite ? Croyez-vous cela ? Cette Eglise ne peut pas mourir. « Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, les portes du séjour des morts ne prévaudront point. » Qu’était-ce ? La révélation spirituelle. Si Dieu peut me révéler, par Son Esprit, ce pour quoi vous vous tenez ici et ce qui cloche en vous, tout comme Il l’avait dit à cette femme au puits, cela fait de Lui le même, parce que vous êtes… nous sommes tous des êtres humains. Est-ce vrai ?

[228] Maintenant, vous êtes très nerveuse au sujet de quelque chose. Vous êtes inquiète. Vous êtes tout bouleversée. On vous a dit quelque chose qui vous a alarmée, c’est que vous avez une tumeur, et cette tumeur se trouve dans votre tête. C’est vrai. Et vous êtes–vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale, mais vous en avez un peu peur, parce que vous avez un coeur faible ; on redoute de faire cette opération chirurgicale parce que votre coeur est faible. Jésus-Christ fortifie votre coeur. Croyez-vous en Lui ? Il peut guérir votre tumeur. Croyez-vous en Lui ? Soyez donc persistante. Allez de l’avant, allez de l’avant. Allez-y et croyez, vous serez rétablie. Que Dieu vous bénisse.

[229] Bonsoir. Quelqu’un d’autre, je ne le connais pas. Je l’ai vu il y a quelques instants, quand je suis venu à l’estrade, je crois qu’il était assis ici. C’est ma première fois de vous voir, de ma vie, à ce que je sache. Très bien. Eh bien, vous êtes ici pour une raison. Si moi et cet Esprit qui est sur moi, cette Colonne de Feu et cette Lumière et tout, cela a été photographié, s’il s’agit de Jésus-Christ, cela rendra témoignage à la Parole ; sinon, ce n’est pas de Christ. [Le frère dit : « C’est vrai. » – N.D.E.] Mais vous êtes convaincu que c’est ça. [« Oui. »] Et vous l’êtes. Vous souffrez de nerfs, et vous êtes dérangée par des hémorroïdes. Et vous cherchez à me voir [« Oui. »] pour quelque chose de particulier. [« Oui. »] C’est un problème spirituel. [« Oui. »] Vous êtes prédicateur. [« Oui. Oui. »] Et c’est au sujet de votre église. [« Oui. »]

[230] J’ai entendu cela provenir de vous. N’ayez pas de telles pensées : « Vous dites qu’il est prédicateur parce qu’il était assis sur l’estrade. »

[231] Vous savez que je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? [Le frère dit : « C’est vrai. » – N.D.E.] Croyez-vous que je suis Son prophète ? [« Oui. Amen. Je crois. »] Alors, révérend Donaldson, vous pouvez rentrer chez vous, croyant, et vous serez rétabli, et tout ira très bien pour vous. Que Dieu vous bénisse, pasteur. « Si tu peux croire, tout est possible. »

[232] Croyez-vous ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? [La soeur dit : «Amen.» – N.D.E.] Savez-vous que je ne peux pas faire ces choses ? [« C’est vrai. Gloire ! »] Mais croyez-vous que c’est Lui qui fait ça, que c’est Lui qui fait ça ? [« C’est vrai. »] Croyez-vous cela ?

[233] C’est vrai, si seulement - seulement vous allez, juste cette fois-ci, s’il vous plaît, soyez persistant, ne laissez rien vous faire obstacle. Hâtez-vous d’y entrer. Ne voyez-vous pas que c’est Lui ? Ne savez-vous pas que c’est Lui? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[234] Voyez, Il ne s’identifierait pas comme un grand théologien ; Il ne l’était pas. Il ne se présenterait pas comme un–un politicien ecclésiastique, Il ne l’était pas. Il était Dieu, fait chair. Dieu est la Parole, et la Parole discerne les pensées du coeur ; le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne pouvez-vous pas voir que c’est Lui ? Comment le pourrais-je, moi, un pauvre ignorant, avec une instruction d’école primaire ? Et même si j’avais eu une grande instruction, on ne pourrait toujours pas faire cela. C’est un paradoxe. Qu’est-ce ? C’est la puissance de Dieu. Ne pouvez-vous pas voir cela, mes amis ? Pouvez-vous vous débarrasser de cette carapace ?

[235] Voici une femme. Regardez ça. Je n’ai jamais vu cette femme. Voici la Bible ici devant moi, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Mais, sa vie, elle ne peut pas la cacher. Exact. [La soeur dit : « Oh ! Alléluia ! » – N.D.E.] Amen. [« Alléluia ! »] Eh bien, ce n’est pas parce qu’elle dit : « Alléluia ! », les hypocrites peuvent dire cela, mais cette femme est une chrétienne. Elle est une croyante. [« Oh ! Alléluia ! »]

[236] Et si je vous dis, par la grâce de Dieu, comme je touche les sept tresses de Samson, ce qu’est votre problème, me croirez-vous ? L’auditoire croira-t-il ? Chacun de vous croira-t-il ? [L’assemblée dit : «Amen. »] Elle saura si c’est vrai ou pas.

[237] Premièrement, vous souffrez de l’hypertension. Vous avez aussi le diabète. Vous souffrez de nerfs, et quelque chose cloche dans votre tête. Il y a un examen. Vous avez une tumeur, c’est tout à fait vrai, dans la tête. Et vous savez que c’est la mort, à moins que Dieu vous touche, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai ? Puisse le Dieu du Ciel qui est présent ici maintenant… Venez ici, laissez-moi vous imposer les mains. « Je condamne ce démon, au Nom de Jésus-Christ, qu’il quitte. » Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant maintenant. Amen.

[238] Croyez-vous ? Vous direz : « Vous la regardiez droit en face. » On n’a pas à la regarder en face. Regardez ça, je n’ai pas regardé cette femme en face. Eh bien, vous direz : « Elle est corpulente. » C’est vrai. « C’est la thyroïde. » C’est vrai. Mais ce n’est pas ça, ce n’est pas pour ça qu’elle veut la prière.

[239] Elle a une maladie gynécologique, des sécrétions, elle veut qu’on prie pour ça. Est-ce vrai, madame ? [La soeur dit : « Oui. Alléluia !» – N.D.E.] Cela vous a quittée maintenant. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, disant : « Merci, Seigneur. » Croyez tout simplement.

[240] L’anémie. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? Dites : « Merci, Cher Jésus. » Poursuivez votre chemin, disant : « Gloire à Dieu ! », et croyez.

[241] Vous semblez en bonne santé et fort. Croyez-vous que Dieu peut guérir la gastrite, vous rétablir ? Allez manger. Jésus-Christ vous rétablira.

[242] Si Christ ne vous touche pas, vous devez mourir, et vous savez cela. Oui, oui. Mais Dieu peut ôter chaque démon de cancer, Il peut tuer la chose et rétablir cela. Croyez-vous cela ? [La soeur dit : « Je crois. » – N.D.E.] Allez, croyez cela. Au Nom de Jésus-Christ, vous pouvez partir et être rétablie.

[243] Ce n’est pas comme cela que vous marchiez, juste à ce moment, vous souffrez de l’arthrite. Vous souffrez aussi du coeur, un petit étouffement au coeur. Jésus-Christ vous rétablit, si vous croyez cela. Croyez-vous ? Réjouissez-vous, dites : « Merci, Seigneur », et vous serez rétablie.

[244] Croyez-vous que Dieu peut guérir votre dos et vous rétablir ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, allez de l’avant, dites : « Merci, Seigneur Jésus. » Oui. C’est vrai.

[245] Croyez-vous que Dieu peut ôter cela, vous faire une transfusion sanguine, vous débarrasser de ce sucre et faire de vous une personne vraiment nouvelle ? Croyez-vous cela ? Qu’Il vous bénisse. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, disant : « Merci, Seigneur. Je crois. »

[246] Croyez-vous que Dieu peut ôter cette tumeur et vous rétablir ? [La soeur dit : « Oui. » – N.D.E.] Poursuivez carrément votre chemin, vous réjouissant.

[247] Dieu peut guérir votre arthrite et vous remettre en état, vous rétablir. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, et croyez.

[248] Croyez-vous que je suis Son prophète ? Je ne vous connais pas ; Dieu vous connaît. Vous êtes vous-même malade. Mais vous êtes plus intéressé par quelqu’un d’autre, deux personnes malades, vraiment malades, du cancer ; elles se meurent. Croyez de tout votre coeur. Prenez-les, posez-les là-dessus, croyez et ne doutez pas. Elles vont être guéries si vous croyez cela. Ayez foi.

[249] Très bien, monsieur. Je crois que vous êtes l’un des prédicateurs qui étaient assis ici sur l’estrade. Quant à vous connaître, je ne vous connais pas. Jésus-Christ connaît votre coeur. Il sait ce qu’il y a dans cet homme. Croyez-vous cela ? [Le frère dit : « Oui, oui. » – N.D.E.] Si Dieu me révèle votre problème, alors êtes-vous prêt ? [« Oui. »] Vous l’êtes.

[250] Vous les prédicateurs, vous connaissez cet homme, je pense ? [Quelqu’un dit : « Frère Turner. » – N.D.E.] Oui. Très bien, vous le connaissez.

[251] Très bien. Ce qu’il y a, c’est que vous êtes vraiment… le problème, c’est que vous souffrez d’une dépression nerveuse. Vous avez une espèce d’anxiété mentale, dans votre esprit. C’est une oppression de Satan. C’est depuis quelque temps que vous l’avez. Cela affaiblit votre corps. Votre coeur est faible. Vous être vraiment mal en point. A cause de cela, toute votre famille connaît pratiquement une dépression nerveuse. Monsieur, vous attendez un mot, n’est-ce pas ? [Le frère dit : « Oui. » – N.D.E.] Me croyez-vous sur parole ? [« Oui, oui. »] Alors, au Nom de Jésus-Christ, je vous renvoie chez vous, rétabli. Ce démon est sorti !

[252] [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Croyez-vous ? [« Amen. »] Croyez-vous ? [« Amen. »]

[253] Maintenant, imposez-vous les mains. Maintenant, j’aimerais que vous priiez avec moi.

[254] Seigneur Jésus, Ta glorieuse Présence divine, personne ne peut En douter. Tout le monde sait que Tu es ici. Mais ils savent que c’est Toi ; maintenant, qu’ils soient persistants. Que ceux-ci, Seigneur, qui… Ces miracles, toute une ligne pleine, seize personnes ici dans la ligne, et un groupe là dans l’auditoire, c’est au-delà de tout ce qu’un homme sur terre peut faire, lui-même. Aucun homme ici sur terre ne peut faire ces choses si Dieu n’est pas là. Nous savons cela. Comme c’est parfait ! Comme c’est exact ! Je Te prie, Père, de laisser ces gens voir ceci, et de leur accorder d’être persévérants maintenant. Ils se sont imposé les mains, et dans leur coeur déferle le Sang royal de Jésus-Christ, par la foi, allant de l’un à l’autre.

[255] Et maintenant, Seigneur, exauce la prière de Ton serviteur. En tant que Ton serviteur, je condamne chaque maladie, chaque affliction qui est dans la Présence divine du Christ ressuscité. Que le diable lâche prise. Que chaque soldat, maintenant, avec son Epée croisant les doutes de Satan, avec une foi persistante, se lève, enfonce cette Epée jusqu’à ce qu’Elle touche la partie intérieure de ce démon et les chasse complètement. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ.

[256] Si vous croyez cela, si vous acceptez cela, vous êtes tous guéris. Croyez cela, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 63-0803B
TITRE: Les Investissements
TRAD: Shekinah
PARAS: 255

[1] Restons simplement debout juste un instant, pendant que nous Lui parlons maintenant, avec nos têtes inclinées.

[2] Notre Père céleste, nous sommes certainement reconnaissant pour cette nouvelle occasion où nous pouvons nous lever pour présenter l’Evangile à cette ville, Chicago, comme cela tient ces gens-ci à coeur, ces chrétiens, de voir les leurs être sauvés. Et, Père, nous savons que nul ne peut venir si Toi, Tu ne l’as pas premièrement attiré, a dit Jésus. Et nous croyons que, pour chaque semence prédestinée qui se trouve dans cette ville présentement, il n’y a aucun moyen de l’empêcher de recevoir la Lumière de l’Evangile. Tu vas–Tu vas accorder cela, Seigneur. Tu veilleras à cela, Te rassurer qu’elle y parvient. Tu présentes le Message, et je crois que Tu en es capable, et que Tu amèneras à la Lumière de l’Evangile ceux qui sont ordonnés à La voir.

[3] Ainsi, Père, alors que nous faisons briller nos lumières, que nous conjuguons nos efforts, au mieux de notre connaissance, pour–pour apporter le... ce glorieux Evangile du temps du soir, effectivement les vagues du péché affluent; l’incrédulité de tout côté. Oh! Nous faisons face à beaucoup de choses horribles. Mais nous avons l’assurance de la... Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, la Parole de Dieu élèvera un étendard contre cela. Père, c’est ce que Tu as promis, aussi Te remercions-nous.

[4] Et maintenant, aujourd’hui, viens-nous en aide alors que nous nous détendons maintenant. Je Te suis reconnaissant pour le jubilé du matin, ces merveilleux cantiques et témoignages, tout ce qui a été fait. Et maintenant, puissions-nous regarder à Ta Parole, Seigneur, pour En tirer la force pour la journée. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Vous pouvez vous asseoir. Tous mes remerciements pour cette bonne invitation à venir ici parmi vous. Et maintenant, j’aimerais remercier la petite dame ici pour son cantique, comme c’était merveilleux! Je pense que c’est la première fois pour moi de l’entendre chanter. Et aussi, évidemment, notre frère Mel Johnson là, j’avais demandé qu’il chante ce cantique-là, quand, Souvenez-vous de Moi. Nous avons cela chez nous à la maison, et j’aimerais encore l’avoir.

[6] Et Billy Paul, je pense, vit donc de ces chansons. Il les met dans le... pendant qu’on est au bureau et les joue constamment pour les gens qui font des va-et-vient, venant du monde entier. Et vous pouvez venir au bureau et entendre Mel Johnson chanter bien souvent là, sur bande. Et aussi, lorsque je me sens un peu épuisé et fatigué, je–je vais m’asseoir quelque part dans une pièce, et je parle simplement... J’augmente le volume de l’un des baffles et je réécoute cela.

[7] Ainsi, nous–nous sommes très reconnaissants pour ces bons chanteurs. Et je pense au temps où nous aurons traversé de l’autre côté de la rivière Jourdain. J’aimerais entendre cette voix d’or de Mel Johnson jointe à celle d’Einar Ekberg et de beaucoup de ces grands chanteurs qui ont traversé la rivière. Nous nous attendons donc à ce moment-là.

[8] J’aimerais remercier mon bon ami ici, docteur Lee Vayle, un ancien prédicateur baptiste, un très bon érudit, un homme merveilleux, qui m’a précédé cette semaine et qui a accompli le ministère, à sa manière, et m’a été d’une grande assistance ici dans la réunion.

[9] Lorsque nous tenons ce genre de réunions, la prière pour les malades, nous appelons cela le service de guérison, souvent, juste devant les gens. Mais, évidemment, nous savons que nous ne pouvons guérir personne, nous ne faisons que prier pour les gens.

[10] Quelqu’un a dit, il y a quelque temps, il a dit: «Frère Branham, avez-vous guéri Untel?»

[11] J’ai dit: «Je n’ai jamais guéri quelqu’un de ma vie. Mais j’ai eu des exaucements directs à la prière, car Jésus l’a promis, et je–je crois ça.»

[12] Je me rappelle le soir où la–la photo de ce glorieux Etre, le Saint-Esprit, dont il est parlé dans Exode 13. 22, je pense, ou 21. «La Colonne de Feu ira devant toi, pour te guider dans le chemin»; et cette Colonne de Feu qui était avec Moïse les précédait.

[13] Et aussi, lorsqu’Elle a été rendue manifeste ici dans une Personne appelée Jésus, qui était le Fils de Dieu, et alors, Il a dit qu’Il venait de Dieu et qu’Il retournait à Dieu.

[14] Puis, après Son retour, après l’ascension, combien c’était fort pour saint Paul! Avant de devenir saint Paul, il fut terrassé. Eh bien, comme il était un Juif, il ne pouvait en aucun cas appeler Cela Seigneur. «Seigneur, que veux-Tu que je fasse?» Voyez? Mais il savait que C’était cette même Colonne de Feu qui avait suivi son peuple, ou plutôt qui avait conduit son peuple. C’est pourquoi il L’a appelée: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Et Qui es-Tu?» Et Il a dit: «Je suis Jésus.»

[15] Et maintenant, en ces dernières heures, de voir Cela revenir auprès de nous! Et cette nuit-là, lorsqu’Elle fut officiellement photographiée à Houston, au Texas, le... Un–un frère, un prédicateur baptiste discutait avec docteur Bosworth, –– beaucoup parmi vous ici étaient probablement là, –– au sujet de la guérison divine et je... Il disait que j’étais un guérisseur divin. C’est docteur Best qui disait cela.

[16] Et j’ai dit: «Si le fait de prêcher l’Evangile du salut et de croire que Jésus guérit les malades, parce que la Parole le dit, si cela fait de moi un guérisseur divin, cela fera d’un homme qui croit dans le salut un sauveur divin, parce que c’est la même Parole, vous voyez.» Il est Jéhovah-Jiré et Jéhovah-Rapha.

[17] Tous Ses Noms composés de la rédemption ont été identifiés en Jésus-Christ, et c’est là qu’ils ont été manifestés et magnifiés, ce que Dieu était. Là, les grands attributs de Dieu, avant même qu’Il soit Dieu, avant qu’il y ait... Dieu est un objet d’adoration. Avant qu’Il devienne donc cela, Il était toujours Dieu. Il est Eternel, et ces attributs étaient en Lui. Et ils ne font que se manifester, comme étant le Père, le Fils, et–et le Sauveur, le Guérisseur. Ce sont juste les attributs de Dieu qui se manifestent. Nous sommes donc reconnaissants d’avoir le privilège de jouir de ce bon moment de communion et d’avoir l’assurance de notre salut, par les attributs de Dieu, qui est le Sauveur. Que Son Nom soit loué!

[18] Maintenant, j’aimerais remercier frère Vayle, un homme capable d’expliquer ces choses. Moi, je ne suis pas un théologien, comme tout le monde le sait. Je n’ai simplement pas reçu une instruction.

[19] J’ai entendu ce jeune frère ici qui vient de l’Institut biblique Moody; il s’est levé, et je me suis dit: «Oh! la la! Je souhaiterais avoir l’instruction de ce jeune homme.» Et j’espère que Dieu, pour lui avoir donné une telle vision, l’utilisera.

[20] Comme je me fais vieux et que je suis fort avancé sur la route, ce genre de jeunes gens se lèveront pour apporter cet Evangile plus puissamment que maintenant. Alors que les générations passent et que l’ennemi vient, Dieu continue à élever l’étendard plus haut, plus haut, et plus haut, jusqu’à ce que finalement nous rencontrerons Christ. C’est Lui que nous attendons impatiemment de voir, après tout.

[21] Maintenant, rappelez-vous, cette semaine, ça sera la fin des réunions. Et tout le monde est invité, et même toutes les dénominations.

[22] Eh bien, je peux dire ceci pendant que j’en ai l’occasion. Ne vous mettez jamais en tête que je suis contre ces gens. J’aime ces gens. C’est le système de dénomination qui brise la communion. C’est le... Je vais en Afrique du Sud maintenant, après avoir été invité depuis la dernière fois où j’y avais été; en effet, nous avons quelques chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et je ne suis membre d’aucune organisation, de rien, à part de celle des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, qui n’est cependant pas une organisation; et dès que ça le deviendra, alors, évidemment, j’aurai à la quitter, car je... C’est une organisation. Un organisme, c’est une bonne chose, mais pas une organisation. Ainsi, nous...

[23] Les–les groupes en Afrique, par exemple sur la côte est, ce sont les anglophones et–et les assemblées de Dieu, les pentecôtistes. Sur la côte ouest, il y a les Afrikaners, ce sont les Boers, les descendants de Boers, les Allemands, et ils ont ce qu’on appelle le A.F. de M, le... Africain... Les Missions Apostoliques d’Afrique.

[24] Et il y a deux fractions parmi eux, deux groupes. Ils baptisent, un baptême trin, par... L’un d’eux baptise, je pense, trois fois face en avant: une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et une fois pour le Saint-Esprit, faisant de Lui trois dieux plutôt qu’Un seul. Et l’autre baptise trois fois face en arrière: au Nom du Père, et une fois, du Fils, et au Nom du Saint-Esprit; baptisant à trois différentes reprises, une fois pour le Père, une fois pour le Fils et une fois pour le Saint-Esprit.

[25] L’un d’eux dit: «Eh bien, nous sommes baptisés en Sa mort; et en mourant, Il est tombé face en avant.»

[26] L’autre dit: «Qui a jamais enseveli un homme sur sa face? On L’ensevelit sur son dos.» C’est donc ainsi qu’ils sont.

[27] Et chacun d’eux m’écrit des lettres et signe là: «Frère Branham, l’Afrique vous réclame. Venez encore une fois, mais s’il vous plaît, enseignez telle doctrine.» Eh bien, je ne peux pas aller sur une telle base. Voyez? Jamais je n’ai...

[28] J’ai été ordonné prédicateur baptiste missionnaire. Et j’ai beaucoup de considération pour mes frères baptistes, et–et je les aime, mais, par égard pour le don qui a été envoyé, non pas aux baptistes, non pas aux presbytériens, mais à l’Eglise, je dois me tenir entre eux, étant indépendant; non pas indépendant d’eux, mais un frère parmi eux. Je crois, comme pour le troisième puits que Jacob avait creusé, qu’il y a de la place pour nous tous. Et je–je crois cela. Il y a de la place à la Fontaine, pour chacun de nous, pour–pour celui qui veut.

[29] Or, j’ai certes, évidemment, eh bien, je ne les appellerais pas des opposants, mais j’ai des gens qui n’acceptent pas le Message. Et, eh bien, oh! la la! je ne peux pas avoir de la rancoeur contre eux. Jésus a connu la même chose à Son époque, tout le monde a connu cela. Et chaque fois qu’il y a un Message de Dieu, le monde ne L’a jamais reçu. Mais cela ne suscite point la moindre amertume vis-à-vis de telle personne, ou de telles gens, ou de telle organisation. C’est toujours pareil. Je suis très reconnaissant pour cela. C’est l’une des évidences qui me font savoir que je suis passé de la mort à la Vie; peu importe ce que les frères font, je les aime toujours, vous voyez. Dans mon coeur, je les aime, voyez; en effet, c’est un amour que–que Dieu a déversé dans mon coeur pour mes frères. Et maintenant, que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[30] Et maintenant, avant que nous abordions la Parole, je vais demander à un–un cher ami à moi, un jeune prédicateur assis ici, de–de... Il a, on dirait, un complexe. Sa petite femme et lui venaient tout le temps chez moi à la maison et lui restait assis là sans parler. Et il–il posait juste une question: «Frère Branham, pensez-vous que le Seigneur m’a appelé au ministère?» Et j’ai vu les potentiels que ce jeune homme a. Il est sorti d’un bon institut biblique, mais il lui manque juste une chose. C’est comme Moïse avec toute sa formation, il... Ce qui manquait à Moïse, le buisson ardent l’avait. C’est ce que frère Ruddell manquait: ce que ce buisson ardent avait. Et un jour, cela s’est enflammé. Et le frère a une église là, juste en dehors des limites de la ville, je pense, de Jeffersonville, une bonne oeuvre prospère pour le Seigneur; c’est l’une des églises soeurs à notre tabernacle.

[31] Et j’aimerais que frère Don Ruddell, je le vois assis là derrière, se lève pour offrir la prière, pour que le Saint-Esprit se serve de la Parole ce matin, comme Il Lui semble bon de L’utiliser. Frère Don, s’il vous plaît, pendant que nous inclinons la tête. [Frère Don Ruddell prie.–N.D.E.] Oui, Seigneur. Amen.

[32] Prenons maintenant le passage des Ecritures, alors que je change ce que j’allais dire ce matin, ce que j’avais à l’esprit de dire, après avoir entendu parler de Voice des Hommes d’Affaires. Vous savez, j’en avais moi même une petite conception. Ouvrons dans Saint Marc, chapitre 10, à partir du verset 17, je pense, c’est ce que j’ai noté ici. Comme Jésus se mettait en chemin, un... accourut, et, se jetant à genoux devant lui: Bon maître, lui demanda-t-il, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit: Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements: Tu ne commettras point d’adultère, tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage, tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit: Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l’ayant regardé, l’aima, et lui dit: Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras des trésors dans le ciel. Puis viens, prends ta croix et suis-moi. Mais, affligé de cette parole, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens.

[33] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[34] Je ferai une petite... une espèce de petite déclaration que je... chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Certains d’entre eux, comme nous le savons, nous les prédicateurs, me demanderaient: «Dites donc, vous êtes un prédicateur, que–que faites-vous à côté de ces hommes d’affaires?» J’ai dit: «Je suis un homme d’affaires.» Ils ont dit: «Quel genre d’affaires faites-vous?»

[35] Et j’ai dit: «Assurance Vie Eternelle.» Voyez, non pas police d’assurance là. Assurance! Assurance bénie, Jésus est mien! Oh! Quel avant goût de la gloire divine! Héritier du salut, racheté par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[36] Et j’aimerais, comme ce sont les hommes d’affaires, et les hommes d’affaires aiment parler affaires, j’aimerais dire aux hommes d’affaires, ainsi qu’aux femmes d’affaires aussi, qui sont assis ici, j’aimerais prendre ce passage des Ecritures, premièrement, et l’intituler: Les Investissements.

[37] Eh bien, chaque homme d’affaires, pratiquement, s’intéresse à un bon investissement sûr. Si vous êtes un homme d’affaires, c’est que vous vous y intéressez. Et un–et un homme d’affaires cherche toujours à faire un bon investissement sûr. Vous savez, c’est–c’est une bonne chose que nous le fassions. Et ce matin, je vais vous parler du–du meilleur investissement que je connaisse. Et j’aimerais que vous suiviez attentivement, c’est sur Les Investissements.

[38] Eh bien, ce n’est pas une–ce n’est pas une bonne ligne de conduite, pas du tout, pour un homme d’affaires de s’engager au hasard. Après tout, s’engager au hasard, c’est faire le jeu d’argent, et le jeu d’argent, c’est une mauvaise chose. Nous n’aimerions pas pratiquer les jeux d’argent, pour rien, car ce n’est–ce n’est pas bien. Certaines de ces histoires, ici: «Devenez riche en une nuit.» Vous savez, un négociant, ou quelque chose qui n’est même pas très bien établi, mais il peut vous présenter quelque chose qui semble très bien, vous direz: «Oh! la la!», et vous vous emballez simplement pour ça. Et alors, la chose suivante, vous savez, vous vous retrouvez en faillite. Mais si un homme est un bon homme d’affaires raisonnable, il doit premièrement chercher à trouver une affaire qui est bien établie, une vieille firme digne de confiance.

[39] Et, aussi, ce n’est pas une bonne chose pour un homme d’affaires de garder son argent dans sa poche. Si vous ne faites pas... Si vous gardez votre argent dans votre poche, il ne vous produira rien. Mais il vous faut le faire tourner quelque part, le placer. Et, alors, faites attention à ce que vous faites avec cela.

[40] Eh bien, je pense que c’est le genre d’affaires que nous voulons. Je pense que c’est bien raisonnable que nous ayons de telles pensées sur ce dont je vais parler. Eh bien, nous trouvons que si vous... Nous en avons beaucoup dans le monde aujourd’hui, des raccourcis, et des «devenir riche en une nuit», et ils apparaissent ici et là.

[41] Et j’avais un ami à qui on avait soutiré toutes les épargnes de sa vie dans une–une–une affaire comme cela. Quelqu’un lui a dit: «Investissez votre argent ici. Ceci est bien la chose. Ceci est la chose.» Et cet homme a considéré un tableau peint qui lui était présenté, il a investi les épargnes de sa–sa vie là-dedans, il a perdu tout ce qu’il avait, en une nuit, juste en quelques jours. Puis, cette compagnie avait fermé, et les gens s’en étaient allés. Eh bien, un homme serait trop insensé pour faire pareille supercherie. Un homme raisonnable ne ferait pas des affaires sur cette base-là, voyez.

[42] Premièrement, vous devriez mener une enquête sur la–la–la compagnie avec laquelle vous allez traiter. Et si cette compagnie n’est pas bonne, peu importe combien alléchante est la proposition qu’ils vous font, vous ne devriez pas le faire. Si vous êtes un bon homme d’affaires, vous ne courriez pas pareil risque, avec les épargnes de votre vie, à investir dans pareille histoire.

[43] Et maintenant, comme j’en parle, faites un parallélisme... il y a beaucoup de ces choses religieuses qui sont apparues en ce dernier jour, du genre «à faire en une nuit.» Vous êtes un chanteur dans un–un bar ce soir, et demain, vous prêchez l’Evangile. Je–je ne suis pas d’accord avec pareille chose. Non. Je pense que quelqu’un doit premièrement être éprouvé.

[44] Je pense que c’est là que beaucoup parmi nous, les dénominations pentecôtistes, avons un peu relâché là. En effet, nous prenons une femme ce soir, c’est une stripteaseuse quelque part, sur une–sur une estrade, et le soir suivant, elle est ici en train de chanter quelque part, et elle sort avec une Bible sous le bras: «Le Seigneur m’a appelée à prêcher.» Je n’en doute pas. C’est bien, mais je pense que cette femme devrait être premièrement éprouvée. C’est vrai. Que cela fasse ses preuves; que la semence croisse un petit moment, et qu’on voie le genre de vie qu’il y a là.

[45] En effet, même les gens qu’elle fréquentera ne croiront pas son témoignage à elle, ni son témoignage à lui, quoi que ce soit, s’ils la voient une nuit, ou s’ils le voient une nuit dans un bar, et la nuit suivante, là avec l’Evangile. Ils diront: «Quel genre de–de supercherie est-ce après tout? Mais que cette femme mène pendant un temps une vie à la cité et parmi les gens telle qu’on voit un changement en elle, alors son témoignage subsistera. Avant ça, elle ferait mieux de juste mener la vie, jusqu’à ce qu’elle soit établie.

[46] Maintenant, nous ne voulons pas de ce «devenir riche en une nuit.» Cela... Et nous n’aimerions pas garder l’argent, car si vous le gardez, je vous le dis: «Les voleurs feront irruption et le voleront.»

[47] Et si vous avez dans votre coeur quelque chose pour Dieu, et que vous ne voulez pas exprimer cela et tout, que vous continuiez simplement à reporter cela: «Eh bien, c’est pour plus tard, c’est pour plus tard», alors, ce petit désir que vous éprouviez autrefois de servir Dieu vous sera ôté. Le–le diable viendra voler cela, et alors, vous n’aurez plus le désir de Le servir.

[48] Ainsi, si vous avez un moindre désir, il doit y avoir quelque chose qui vous a même amené à ce petit-déjeuner ce matin. Il y a quelque chose: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Et il doit y avoir un désir, sinon vous ne seriez même pas ici. Eh bien, ne laissez pas ce désir se réduire à une petite adhésion ou un petit serrer la main, ou être aspergé, ou quelque chose comme cela là. Trouvons une bonne compagnie, établie, quelque chose de–de vraiment très bien.

[49] Une bonne compagnie digne de confiance qui paie de bons intérêts, c’est comme ça que vous aimerez faire vos investissements, dans quelque chose de valable.

[50] Et je pense, la raison pour laquelle j’ai pensé à ceci ce matin, je pense, pour ce groupe-ci, c’était ce jeune chef riche, ce jeune homme comme nous le connaissons, comme on l’appelle le chef riche. C’était un jeune homme, sans doute, d’un bon caractère. Il avait grandi dans un bon foyer, peut-être un foyer de fervents croyants, à voir l’approche qu’il a eue vis-à-vis du Seigneur Jésus. Vous savez, Jésus lui a dit: «Observe les commandements.»

[51] Et il a dit: «J’ai fait cela. J’ai observé cela depuis ma jeunesse. J’ai fait cela.» Vous voyez, il avait un–un bon passé. Cela représente beaucoup, car d’ordinaire, il n’aurait probablement jamais abordé Jésus.

[52] Mais il devait y avoir en Jésus quelque chose qui avait attiré son attention, quelque chose de différent de ce à quoi il était habitué dans sa synagogue. En effet, vous voyez, Jésus était différent.

[53] Et comme ce jeune homme ici venait de témoigner, celui de l’Institut Biblique Moody ici, c’est une grande école, il n’y a pas du tout de doute. Mais, vous voyez, un jour, il a trouvé quelque chose de, voyez, de différent; et l’occasion lui–lui a été offerte.

[54] Et à ce jeune homme, il a été offert l’occasion de faire un investissement. Comme c’était un homme d’affaires, de son genre, un conducteur, évidemment, il avait de grands biens. Et Jésus savait qu’il y avait un grand potentiel dans ce jeune homme. En effet, la Bible dit: «L’ayant regardé, Il l’aima.» Il doit avoir été un–un bon genre de jeunes gens, de bon caractère, et son approche était digne.

[55] Il n’est point venu précipitamment dire, comme le dirait le petit Ricky d’aujourd’hui: «Dis donc, toi! Viens ici, prédicateur!» Ce n’était pas là son approche.

[56] Il s’est avancé et a dit: «Bon maître.» Voyez? «Maître, ou Docteur, que dois-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Eh bien, vous voyez, il avait vu en Jésus, quand bien même il avait observé les commandements, quand bien même il avait été loyal à sa synagogue et à la cause, mais cependant, il avait vu en Jésus quelque chose qui manifestait la Vie.

[57] Eh bien, la loi n’avait pas de Vie, pas du tout. La Vie... La loi, excusez-moi, la loi n’est qu’un policier qui vous montre vos péchés, mais elle n’a pas la grâce de vous pardonner le péché. Elle ne fait que vous pointer de doigt et vous dire que vous êtes un pécheur.

[58] Et ça a été tellement perverti que c’est introduit dans le christianisme, juste comme une formalité, juste dire ce que nous devrions et faire une–une–une confession de–de credos ou de lois, ou de règlements du christianisme. Et–et nous avons été très capables, avec des intellectuels, de présenter cela au monde. Mais, vous voyez, nous voyons qu’ils ne reçoivent pas cela comme ils le devaient, car cela n’a pas de Vie. Voyez, il nous–nous faut trouver quelque chose qui... Tout homme regarde au-delà du rideau à partir de cela, quelque part au-delà, d’où il est venu et où il sait qu’il doit retourner un jour. Tout le monde veut voir cela, veut savoir ce qu’il y a de l’autre côté de cela.

[59] Un très beau tableau! Jésus a dit: «Lorsqu’un esprit impur est sorti d’un homme...» Avez-vous remarqué qu’Il n’a point dit: Lorsqu’il est chassé d’un homme, mais lorsqu’il sort de son propre gré. «Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, et qu’il revient vers cet homme et trouve que la maison qu’il habitait a été balayée, ornée, alors il s’en va, et il prend avec lui sept autres esprits méchants, des démons, des esprits impurs, et entre dans cet homme, et la dernière condition de cet homme est sept fois pire que la première.» Avez-vous remarqué que le démon était sorti de son propre gré et qu’il est retourné de son propre gré? Or, si cette maison était déjà occupée, à son retour, il ne pourrait pas y entrer. Mais, vous voyez, il l’a trouvée simplement balayée et ornée.

[60] C’est un très beau tableau d’un moraliste, comme nous nous le représenterons aujourd’hui, un homme d’un–d’un... qui cherche à se convaincre qu’il ira au Ciel rien que parce qu’il a cessé de pratiquer les jeux d’argent, ou peut-être parce qu’il a cessé de courir avec une femme qui n’est pas la sienne, ou qu’il a cessé de boire le jour de Nouvel An, il a tourné une nouvelle feuille, et qu’il a adhéré à une église. Voyez? Vous voyez, il ne fait pas... il n’est pas réellement converti. C’est juste un moraliste. Et le–le diable se sert des moralistes, juste pour–pour aller là et donner une image grossière, alors qu’en réalité, la vraie puissance du Christ vivant n’est pas là. Voyez, ils–ils...

[61] Le monde veut voir Christ. Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et c’est le sarment qui rend témoignage du Cep, car il absorbe Son Energie et la Vie du Cep. Eh bien, le premier Cep, le premier sarment qui a été porté par ce Cep, cela, on a écrit le Livre des Actes après ce sarment-là. Nous voyons comment le Saint-Esprit avait agi dans cette première Eglise, cette Eglise de la Pentecôte. Et alors, comme nous–nous le croyons, si jamais ce Cep originel porte un autre sarment, on écrira un autre Livre des Actes après cela, car c’est la même Vie qui est dans le Cep.

[62] Et si le premier sarment a porté une grappe de raisins, et qu’après, nous en trouvons un tas ici qui portent des pastèques, ou des citrouilles ou des concombres, nous savons que ce n’est pas la–la vie qui est dans le cep.

[63] C’est pourquoi, je pense que même nous qui nous disons pentecôtistes, nous avons manqué de présenter la–la véritable chose que Christ nous a montrée à présenter: le–le Saint-Esprit et la Vie de l’Esprit. Voyez, nous présentons parfois des sensations, nous présentons aussi la joie, mais (et–et c’est bien), mais il y a là plus que ça. Il y a un fruit qui accompagne cela, que l’homme affamé cherche, ce fruit de l’Esprit, et c’est ça la qualité qui était en Jésus.

[64] En effet, Jésus n’était pas juste un homme ordinaire. Jésus était Dieu. Il n’était rien de moins que Dieu. Pas juste un prophète, cependant, Il était un Prophète; Il était le Dieu-Prophète. Il était la–la Maison dans laquelle tout Dieu habitait. «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.»

[65] Dieu descendant pour devenir un homme, afin de mourir. Dieu ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit; en effet, Il–Il ne pouvait pas mourir. Il est éternel, et Il ne pouvait pas mourir. Mais Dieu a pu se rendre tel qu’Il pouvait éprouver la douleur, Il pouvait sentir et souffrir. Dieu ne pouvait pas souffrir en tant qu’Esprit éternel. Mais lorsqu’Il est devenu Homme, Il pouvait souffrir, éprouver la–la douleur et souffrir des tentations que l’homme connaissait, comme Adam et Ève dans le jardin d’Eden, et tout le monde depuis lors.

[66] Il a dû devenir cela pour–pour accomplir Sa propre loi, pour exécuter Sa propre loi sur Lui-même. Il ne pouvait pas avoir été une deuxième personne. Il ne pouvait pas avoir été une troisième personne. Il ne pouvait être rien d’autre que la Personne. Voyez? Il a dû être cela.

[67] Si j’avais la juridiction sur le... cette assemblée ce matin, autant que Lui en a sur la terre, et que je disais: «Si quelqu’un regarde à ce poteau, il doit mourir», et que cette jeune femme catholique assise là regardait le poteau, eh bien, je dirais: «Après tout, c’est une nouvelle venue ici, qu’on la fasse mourir.» Mais cependant, je–j’ai pitié de la–la dame. Je dirais: «Alors, que cet homme ici meure à sa place»? Non, ça ne serait pas juste. Eh bien, si je disais: «Mon fils, Billy Paul, je vais faire mourir Billy Paul à sa place»? Ça ne serait toujours pas juste. En effet, la souffrance tomberait sur quelqu’un d’autre, m’excluant moi-même de cela. Mais l’unique moyen pour moi d’être juste, comme Dieu est juste, serait de prendre sa place. Je dois prendre sa place.

[68] C’est pourquoi Dieu a dû être manifesté dans la chair pour souffrir la mort; c’était le seul moyen pour Lui de mourir, et par cela, Il a opéré la rédemption. Et ce jeune homme a vu en Jésus quelque chose qui dépassait ce que les commandements avaient.

[69] Maintenant, je sais ceci, gentlemans, peut-être pas selon la foi que nous essayons de présenter, ne... Nous sommes de piètres représentants de ce dont nous essayons de parler; je le suis moi-même, avec ma tête et mon coeur inclinés. Le–le Message qui m’a été confié pour l’église en ce jour-ci, j’En suis un piètre représentant. Et ma vie, même si j’essaie de faire ce qui est juste, je–j’ai mes hauts et mes bas. Mais je–je ne vous demande pas de regarder ce que je suis, ce que je suis. Considérer ce que je dis. Celui dont je parle, le Seigneur Jésus, c’est en Lui qu’est le salut.

[70] Et ce jeune homme avait vu cela, que cet Homme avait certainement Dieu en Lui. Il–Il pouvait regarder dans les coeurs des gens et voir ce qui n’allait pas, et Il pouvait leur en parler; Il pouvait ressusciter les morts après qu’ils furent morts. Eh bien, Il savait que la loi ne faisait rien de pareil, il savait que sa propre église n’accomplissait pas de tels miracles; cependant, il était conscient que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob était vivant; Il ne pouvait pas mourir. Mais il avait vu tout ce que Dieu était dans cet Homme appelé Jésus, et son coeur a eu soif.

[71] Et il a reconnu cela, quand bien même il était un membre d’une église, un bon membre d’église, peut-être que son père était l’un des grands, un administrateur, ou le–l’un des grands dirigeants, ou quelqu’un au conseil. Et, le jeune homme avait été élevé selon la loi, et il avait observé cela, avec révérence, et il respectait cela. Cependant, là au fin fond, il y avait quelque chose qui aspirait à–à trouver quelque chose de plus.

[72] J’espère que cela est dans le coeur de chaque homme et de chaque femme ici présents ce matin: trouver quelque chose de réel. Ne l’oubliez pas, vous ne pourrez pas revenir essayer une seconde fois. Il vous faut recevoir cela maintenant: «L’arbre tombe du côté où il penche.» Je...

[73] Il n’y a pas de passage d’Ecritures pour soutenir une repentance dans l’au-delà! C’est–c’est maintenant votre temps. Peu importe combien cela devient populaire aujourd’hui, un–un purgatoire quelque part, ça n’existe pas, cela n’existe pas dans la Bible. Cela a été écrit dans l’un des livres des Maccabées, l’une ou l’autre chose comme ça, mais ça n’a pas été ajouté à Ça. Et, regardez, c’est dans ce seul livre-là que le purgatoire est mentionné, alors que, dans le reste de la Bible, cela n’est mentionné nulle part. Et, après tout, Jésus, en parlant de ce même jeune homme à sa mort, a dit: «Après la mort, il y a un grand abîme qu’aucun homme n’a jamais traversé et ne traversera jamais.» Voyez? Et c’est réglé, puisque Jésus l’a dit.

[74] Eh bien, nous trouvons ici que la faim de ça, de devenir un–un partenaire, ou non pas un partenaire, mais une–une source de Vie qui existait en Christ, ce jeune homme voulait devenir une partie de Cela, juste ce que Jésus avait l’intention de donner là, la nouvelle naissance. Voyez?

[75] C’est ce que nous avons aujourd’hui, l’occasion de recevoir la nouvelle naissance, afin que nous devenions une partie de Dieu, voyez, des fils et des filles de Dieu. Comprenez-vous?

[76] Remarquez, c’est juste comme un péché. La–l’église a longtemps oublié sa place, la–la–la dénomination, en s’éloignant aveuglement de Ceci, sous la conduite aveugle d’un aveugle. Regardez, si j’avais une seule goutte de–d’encre noire dans mon stylo ici, et que j’avais cette coupe pleine de décolorant, ou–ou un baquet plein de décolorant placé ici, ce que les femmes utilisent... Eh bien, autrefois ce décolorant...

[77] Eh bien, lorsque j’attrapais quelque chose sur ma chemise, quand j’étais juste un petit garçon, maman prenait l’huile du charbon, ou l’essence de térébenthine, ou–ou quelque chose comme cela, et mettait cela dessus, cherchant à enlever la–la–la couleur de la tache. Elle ne faisait que répandre cela, mais tout cela ne formait pas une seule tache. Mais aujourd’hui, on a fabriqué un produit appelé le décolorant. Et, oh! la la! ce décolorant ôtera la tache immédiatement.

[78] Eh bien, il y avait une loi de Dieu qui, sous le sang de l’agneau, n’enlevait pas le péché, elle ne faisait que répandre ça. Et lorsqu’un homme avait péché, il traversait le grand gouffre, il s’éloignait par le péché, il se séparait de Dieu, sans se réserver un chemin de retour. Mais Dieu, grâce à Sa miséricorde, avait accepté un substitut pour lui, et ce substitut a duré des milliers d’années; mais il n’ôtait pas le péché, il ne faisait que couvrir le péché. Mais lorsque ça n’a pas été fabriqué...

[79] Mais Dieu, par Sa puissance créatrice, a créé une cellule de Sang, en dehors du désir sexuel, dans le sein de la vierge; cela ne couvre pas seulement le péché, cela l’ôte. Il–il l’éloigne tellement que Dieu ne s’en souvient plus jamais. Il ne jette pas un pont sur le gouffre, mais il ôte le gouffre. Cela... Faites tomber cette petite goutte d’encre dans cette bouteille de décolorant, ou de je ne sais quoi que ça puisse être, vous ne retrouverez jamais cette couleur-là.

[80] D’où venait la couleur? Eh bien, nous voyons que lors de la fabrication de la couleur... Je–je ne m’y connais pas. Je ne suis pas un chimiste. Mais je dis tout simplement, s’il y a un chimiste assis ici, vous pourrez penser que je suis mentalement dérangé, ou que je ne sais pas de quoi je parle, puisque j’ai utilisé ces termes. Mais juste pour vous faire savoir ce que je veux dire, disons donc que la couleur, eh bien, pour commencer, nous dirions que cela est venu, c’est une espèce d’acide. Eh bien, alors, d’où est venu l’acide? Remontons avec cela et disons, eh bien, que c’était un type d’acide qui s’est allié à un autre type d’acide, pour former une couleur.

[81] En fait, il n’existe qu’une seule couleur originelle, et c’est le blanc. Nous le savons tous, les autres sont ses dérivés. La seule couleur, c’est le blanc; c’est l’unique et véritable couleur qui existe.

[82] Eh bien, maintenant, nous voyons que cette chimie, nous allons vite examiner cela, juste un instant, nous voyons que peut-être, dit-on, cela s’est donc transformé en atomes. Eh bien, nous dirons atome B1 mutiplié par atome BC multiplié par 4, ça donne le noir. Et si c’était atome B8, cela donnerait le rose. Et ensuite, molécule autant, molécule autant, ça donne le noir.

[83] Eh bien, c’est la preuve qu’il y avait derrière ça une Intelligence qui a noirci cela. Et alors, si vous allez au-delà de ça, et au-delà de ça, cela... Tant que c’est une création, cela doit provenir d’un Créateur. Il ne peut pas exister de création sans qu’il y ait un Créateur. Eh bien, nous voyons donc que lorsque ceci apparaît, et toute couleur est une perversion...

[84] Et, tout, en dehors du pur fils de Dieu, sans mélange, est une perversion. Et le péché, c’est quoi? C’est–c’est la justice pervertie. L’adultère, c’est quoi? C’est un acte que Dieu a ordonné juste pour–pour remplir la terre, qui a été perverti. Et le mensonge, c’est quoi–quoi? C’est la vérité mal présentée. Ainsi, vous voyez, le tout, c’est–c’est donc une perversion.

[85] Et la couleur originelle est le blanc. Nous devons rendre ceci blanc, pourtant c’est noir. Ça a été perverti quelque part. Et lorsque ça tombe ici dedans, cette encre tombe dans le–le décolorant, cela le ramène, et ça redevient blanc comme le décolorant. Vous ne retrouverez plus jamais cela. Ça en est fini de cela, pour toujours.

[86] Eh bien, toutes vos sensations, comme nous les pentecôtistes, nous aimons sauter et crier. Moi aussi. Je crois que c’est bien. Nous aimons parler en langues. Je crois que c’est un don de Dieu. Le diable peut imiter tout ce que vous pouvez manifester, de ce genre, mais remarquez, c’est donc la preuve que quelque chose cloche, la Vie de Christ ne coule pas dans l’église comme elle le devrait. Le Corps, l’Epouse, n’évolue pas comme Elle le devrait; Elle a maintenant fini par s’encrasser quelque part.

[87] Remarquez, lorsque ceci, vos péchés sont confessés, et que vos péchés tombent dans le décolorant, le Sang du Fils de Dieu, cela remet tellement le péché que c’est–que c’est jeté dans la Mer de l’oubli de Dieu et cela ne peut même plus jamais remonter au souvenir de Dieu, à Sa vue. Alors, qu’est-ce que cela fait d’un homme? Un fils de Dieu. Dieu ne se souvient plus jamais de vous comme d’un pécheur. Vous êtes un fils, vous êtes une fille, il n’y a plus du tout de souvenir du péché. Dieu jette cela dans la Mer de l’oubli, le Décolorant. La Mer de l’oubli, c’est le Sang de Christ qui a été versé pour vous. Et par conséquent, alors, vous et Dieu, vous devenez Père et fils, par la grâce de Jésus-Christ; non pas par quelque chose que vous avez fait, mais par Sa grâce. Vous êtes des fils et des filles de Dieu, participants de Ses bénédictions, de Sa puissance et de Sa Vie. Sa Vie est en vous, car vous êtes un fils de Dieu. Oh! Si l’église pouvait! Si seulement nous pouvions représenter cela.

[88] Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» Voyez? «Les oeuvres que Je fais», Jean 14.12: «Celui qui croit (qui a confessé), qui croit en Moi (voyez,) fera aussi les oeuvres que Je fais.» En effet, Dieu est dans le–le croyant juste comme Il était en Christ. Non pas dans la plénitude comme Il était en Christ, mais Il est en vous exactement Tel qu’Il était, car vous êtes un fils de Dieu par Jésus-Christ.

[89] Oh! comme ce jeune homme, malgré la vie de son église, pouvait voir qu’il y avait quelque chose dans le Seigneur Jésus! Et il a été confronté à ce problème: venir à Jésus; pourtant, c’était contraire à ce que son église soutenait. Mais il a eu le courage, il avait–il avait en lui quelque chose qui voulait découvrir une faim, alors il est venu auprès du Seigneur Jésus.

[90] Et ce jeune homme, je pense qu’il lui a été alors offert la possibilité de faire cet investissement, mais il ne s’intéressait pas à un tel investissement. C’était bien tant qu’il pouvait continuer à vivre avec ses amis, continuer à vivre des activités qu’il exerçait, s’y associer, sans cependant vouloir s’abandonner.

[91] Or, c’est là que nous trouvons le grand problème aujourd’hui, c’est que l’église connaît les Ecritures. Tenez, l’institut d’où est sorti ce jeune garçon ici, et ces autres, ce frère baptiste assis ici, ils connaissent cette Parole. Ce–ce–ce sont des étudiants de la Parole. Et cependant, s’ils... ils disent: «Eh bien, nous croyons Cela, nous acceptons Cela.»

[92] C’est juste comme une bouteille de médicaments, une cure. Voyez, ce n’est pas une cure morale; cela manifeste la Vie de Christ. Voyez? Si vous recevez l’Evangile, vous devenez alors une partie de l’Evangile. Si vous devenez une partie de Cela, comme Pierre, Jacques, Jean et les autres l’avaient fait à la Pentecôte, votre vie est un autre Livre vivant des Actes. Il n’y a pas d’échappatoire là. Jésus a dit, dans Marc 16: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Mais les gens veulent apprendre, ils passent par les séminaires et des écoles pour apprendre Cela, mais ils ne veulent rien de Ça, eux-mêmes; pourtant, ils pensent avoir reçu Cela. Ouais. Ils pensent avoir reçu Cela, mais leurs actes parlent plus fort que toutes les paroles. Voyez, votre–votre vie le prouve, tout ce que vous êtes.

[93] Et cet homme ne s’intéressait pas à cela. Quoique ce grand investissement ne fût pas juste quelque chose d’une nuit, ce n’était pas quelque chose que Jésus lui aurait demandé, disant: «Viens, jette-toi là-dedans.» Jésus avait été parfaitement identifié comme le Fils de Dieu.

[94] Comment un homme pouvait-Il aller à une tombe où gisait un homme mort et dire: «Lazare, sors!», si ce n’était pas Dieu?

[95] Comment un homme pouvait-il se tenir sur une barque, alors que dix mille démons de la mer juraient de Le noyer, Lui et Ses disciples, cette nuit-là? Et comment pouvait-Il placer Son pied sur le bastingage de la barque, lever les yeux et dire: «Silence, tais-toi!», et les vents et les vagues Lui obéir?

[96] Comment un homme pouvait-il regarder dans le coeur humain et dire: «Tu as fait telle et telle chose?» Ça devait être Dieu.

[97] C’était parfaitement identifié. Il ne lui avait pas été demandé de faire juste un investissement dans quelque chose, de juste une–une pensée mythique, ou un quelconque culte. Cela avait été parfaitement identifié, là où son investissement devait être fait.

[98] S’il pouvait dire: «Eh bien, je ne connais pas ça»... Mais, vous voyez, il L’avait appelé «Bon Maître.» Il savait qu’il y avait quelque chose, mais cependant, il n’était pas prêt à consommer le médicament, car Jésus lui avait demandé quelque chose à faire.

[99] Et c’est ça qui constitue un obstacle pour les hommes aujourd’hui, c’est qu’ils... Ils croient que Dieu existe. Aucun homme jouissant d’une bonne intelligence n’ignore que Dieu existe. En effet, s’il ne reconnaît pas Dieu, la Bible dit clairement qu’il est détraqué. Il est fou, voyez. La Bible dit: «Le fou dit dans son coeur que Dieu n’existe pas.» Eh bien, mais même s’il croit que Dieu existe, mais cependant, il n’est pas disposé à se séparer comme Jésus l’exigeait de ce jeune homme, ce jeune homme riche, pour faire ses investissements.

[100] Il avait vu en Jésus Quelque Chose que les autres hommes n’avaient point. Il avait vu que Jésus avait Quelque Chose que ces sacrificateurs n’avaient pas. Il avait vu Quelque Chose que les rabbins, les docteurs, personne parmi eux n’avait. Mais il avait identifié Cela en Jésus, et il avait reconnu que Cela était Dieu. Mais il s’est dit: «Eh bien, si je peux entrer, eh bien, sans devoir faire tout cela, j’irai découvrir.» Mais il a découvert qu’il n’y avait qu’un seul Chemin à suivre.

[101] Et c’est là que le monde doit tirer des leçons aujourd’hui, que Christ est ce Chemin-là; pas une église, pas une affiliation, pas une dénomination, quelque bonne soit-elle, et je n’ai rien contre elles sous cet angle. Mais cependant, vous devez vous rendre compte que c’est Christ, la nouvelle naissance.

[102] Hommes, vous les hommes d’affaires de cette ville, je–je ne condamne pas vos églises, alors que vous êtes assis ici. Nous apprécions votre présence ici. Mais je–j’essaie de–de vous vendre une assurance ce matin. Je ne cherche pas à vous la vendre, je suis un représentant de cette–de cette compagnie, et je–je–j’aimerais vous dire que la police d’assurance est gratuite. Voyez? Et cela a... c’est bien identifié sur terre aujourd’hui, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, à partir de Ses mêmes oeuvres, Ses mêmes signes, Son même Evangile, la même Parole de Dieu. Il est parfaitement identifié tel qu’Il était autrefois.

[103] Maintenant, vous êtes ici ce matin pour une raison. Voyez? Pourquoi–pourquoi êtes-vous ici après tout? Il y a là-dedans un petit tintement qui vous parle. Eh bien, je ne vous dis pas de quitter votre église. Rentrez à votre église, étant devenue une personne meilleure que vous ne l’étiez lorsque vous l’aviez quittée, et vous deviendrez une lumière placée sur une colline, une lampe allumée et qui n’est pas cachée sous le boisseau. Vous aurez la Vie Eternelle.

[104] Eh bien, nous voyons que cela ramène un homme là où sont les–les–les gens aujourd’hui. La–la Bible dit ici... J’ai noté ici un passage des Ecritures auquel j’aimerais me référer. Jésus dit, dans Apocalypse, chapitre 3, que la–l’église de Laodicée... L’église de Laodicée, c’est le dernier âge de l’Eglise. Et nous croyons tous que nous vivons au temps de la fin, et que celui-ci est le dernier âge de l’Eglise. Maintenant, comparez cet âge de l’église avec ce jeune chef riche. Comparez-les.

[105] Eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit que l’église de Laodicée était riche, qu’elle s’était enrichie, qu’elle n’avait besoin de rien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] N’est-ce pas là la condition de l’église aujourd’hui? [«Amen.»] Et pourtant, Christ s’est manifesté au cours des trois âges de l’Eglise, par Luther, par Wesley, et dans l’âge de la Pentecôte; Il s’est manifesté dans la... dans Sa Parole par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit (la restauration des dons), et maintenant, par Sa propre identité personnelle parmi eux. Voyez, essayant... Et vous, jeune chef riche, hommes d’affaires de Chicago, ce matin? Voyez?

[106] Laodicée! Nous voyons, dans tous les autres âges de l’Eglise, que Jésus était toujours dans l’Eglise. Mais dans l’âge de Laodicée, Il est dehors, frappant à la porte et cherchant à entrer. Et celui-ci est l’âge où la manifestation de Christ a été si parfaite, à l’image de Christ, dans Son Eglise, que les églises (comme le frère l’a dit il y a quelques instants) ferment la porte. Et pourtant, Il se tient avec amour, frappant à la porte: «Si quelqu’un a faim ou soif.» [Frère Branham frappe.–N.D.E.] Comprenez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Nous... On s’attend à une porte fermée, c’est l’âge de Laodicée. La Bible dit qu’il en sera ainsi.

[107] Et si alors votre–si votre dénomination a fermé la porte à un tel Message, à un tel Messager? Pas à moi; moi, je suis votre frère, votre compagnon de service. Mais le Messager, c’est le Saint-Esprit qui se manifeste au travers des êtres humains, l’Eglise que Christ a sanctifiée dans ce but-là même.

[108] Et maintenant, il vous est offert une occasion de faire un investissement pour cette Vie Eternelle. Vos affaires peuvent être légitimes et importantes, mais il n’y a pas d’affaires plus importantes que le salut de votre propre vie. Voyez? Vous avez une possibilité.

[109] Or, votre église peut Le mettre dehors, mais, en tant qu’un groupe. Mais Jésus n’est jamais venu juste pour une église, juste pour un quelconque groupe. Il est venu pour des individus: «Vous recevrez le Saint-Esprit», l’individu. Eh bien, c’est ce pour quoi Il est venu.

[110] Maintenant, nous voyons qu’il est présentement offert à l’âge de l’église de Laodicée la même possibilité d’investir dans la même Personne que le jeune chef riche avait carrément rejeté. Et c’est pareil pour l’âge de l’église de Laodicée, ils rejettent carrément Cela, et Le mettent dehors. Ils aiment...

[111] Qu’est-ce que ce jeune conducteur, qu’est-ce–qu’est-ce qu’il avait dit? «Il s’en est allé triste, car il avait de grands biens.» C’était–c’était une grande possibilité, pourtant il était tellement riche qu’il–qu’il pensait que cela ruinerait sa richesse.

[112] Je me demande si la popularité d’un homme dans le Kiwanis ou–ou dans une loge, ou peut-être sa popularité dans l’église, même en tant que pasteur, serait tellement grande, dans cette dénomination-là, qu’il se détournerait de la même possibilité, qu’il rejetterait cela froidement, parce que cela pourrait–pourrait ruiner son héritage dans l’église. Je me demande si–si l’administration de votre–votre église, l’organisation, est assez importante pour vous ce matin pour que vous vous détourniez de Cela, certains parmi vous les hommes, membres d’églises, qui êtes assis ici ce matin comme des hommes d’affaires. Pensez-y.

[113] Cela avait été offert au jeune conducteur riche, il l’a rejeté, et Christ, en retour, a dit que l’âge de l’église fera la même chose dans les derniers jours. Maintenant, c’est à Chicago, maintenant, que vous êtes confronté à prendre une décision. Le temps s’écoule. Vous devez faire cela tout de suite. Prendre votre décision pour Christ, naître de Son Esprit.

[114] Eh bien, nous voyons donc que cet homme riche a fait cela parce qu’il aimait le monde. Il aimait la communion avec son organisation plus qu’avec le Seigneur Jésus.

[115] Beaucoup parmi eux ce matin disent: «Eh bien, je serais considéré comme l’un d’entre vous les pentecôtistes, je serais considéré comme un saint exalté si je faisais pareille chose.»

[116] Eh bien, où se trouve votre trésor après tout? Est-ce dans votre église? Est-ce dans vos affaires? Ou, est-ce au Ciel? «Car là où est ton trésor, là aussi est ton coeur.» Pourquoi donc ne pas faire un investissement ce matin pour la Vie? Vos affaires se réduiront en poussière un jour.

[117] Je ne sais pas, ce frère qui a prophétisé, et les frères plutôt, au sujet du raz de marée, ça peut être vrai. Mais je dis une seule chose, je sais cela, la Bible dit que cette terre brûlera. Et Chicago n’en a jamais connu un comme celui qu’il va connaître un jour. Et Dieu, le Dieu juste, ne peut pas–ne peut pas laisser Chicago échapper à Sa colère.

[118] Comme un ami l’avait dit une fois, c’était frère Jack Moore, il avait dit: «Si Dieu laisse cette génération s’en tirer après avoir rejeté l’Evangile et fait les choses qu’ils font, et avoir vécu dans le genre de péchés où ils vivent, l’immoralité et tout, eh bien, Il sera tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir consumées.»

[119] Donc, ils ont rejeté, ils ont évité Cela, ils ont regardé Christ en face. Cela, le mouvement de Christ, n’a jamais été une immense activité mondiale. C’est l’humilité. Eh bien, Il était dans le monde du temps où Il exerçait Son ministère; peut-être qu’un tiers de Juifs en Palestine n’avaient jamais rien su à Son sujet jusqu’à Son départ. Voyez? Voyez? Et ils–ils ne savent jamais cela jusqu’à ce que ce soit trop tard.

[120] Mais pensons ce matin que celui-ci est un jour spécial où il nous est offert, en tant qu’hommes d’affaires, de faire un investissement en Jésus-Christ; de renoncer, d’être prêt, d’abandonner simplement tout ce qu’il y a, qui est cher à ce monde, afin que nous puissions trouver les trésors du Ciel. Comme Jésus avait dit à ce jeune homme: «Viens, prends ta croix et suis-Moi.»

[121] Pas prends ta popularité, pour que tout le monde dise: «Certainement, docteur, venez ici. C’est bien magnifique que de vous avoir ici. Oh! le diacre, vous, un bon...»

[122] Voyez, c’est une croix. Et vous, on peut vous taxer de fou, d’hérétique. Et comme Paul, vous pouvez témoigner, disant: «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte.» Voyez? D’autres hommes nous ont précédé, qui ont eu à prendre ce genre de décision.

[123] Et, rappelez-vous, saint Paul et le jeune chef riche étaient l’un l’opposé de l’autre. Paul était un homme qui avait aussi un grand avenir devant lui, cela lui avait été offert, mais il l’avait accepté. Maintenant, vous pouvez considérer leur fin et vous situer vous-même, ce que sera votre fin.

[124] Vous pouvez fonder cela sur la Parole, l’ammuable... plutôt l’immuable Parole de Dieu, la promesse de Dieu. Dieu ne peut pas faire une chose, et ensuite, changer et faire autre chose à ce sujet, et dire qu’Il avait mal agi pour commencer. Dieu ne peut pas changer. Il est Dieu, et Dieu est la Parole.

[125] Eh bien, cette Parole avait été bien identifiée comme étant le Fils de Dieu. Il avait vu en Jésus Quelque Chose que les autres hommes n’avaient pas, mais le prix était trop élevé.

[126] Et il est trop élevé aujourd’hui, pour l’église de Laodicée. Mais, rappelez-vous, ils étaient sortis de leurs synagogues parce que cela L’avait mis hors de la synagogue, car il n’y avait pas de place pour Lui dans la synagogue. Aujourd’hui, ils mettent Christ hors de l’organisation, la véritable manifestation vivante, totalement identifiée, la Parole confirmée de Dieu devant laquelle nul ne peut subsister, qui confirme que Christ est ressuscité d’entre les morts et que Sa Vie vit dans Son peuple, accomplissant la même oeuvre qu’Il avait faite. Cela doit être taxé du diable, de diseur de bonne aventure, et de tout le reste; mais, rappelez-vous, la Parole demeure la même. Un seul mot contre Elle ne sera pas pardonné. Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.

[127] Celui-ci est le dernier âge de l’église. Cela ne pouvait pas avoir lieu dans les autres âges. Ça devait se faire dans cet âge-ci. Chaque horloge... Si seulement nous en avions le temps, nous pourrions bien volontiers le présenter ici et le prouver. La Parole de Dieu se confirme maintenant. Et la dernière parole que le... L’Eglise appelée à sortir et Abraham, c’est–c’est le type, et Sodome. Maintenant, rappelez-vous, Il–Il a donné un tableau très net de Sodome. Voyez? Eh bien, Il a dit: «Ce qui arriva à Sodome, du temps de Lot.»

[128] Considérez Billy Graham moderne, les anges, les messagers, là à Sodome, appelant les gens à sortir, voir si on peut y trouver quarante justes; et Dieu voulait même faire des compromis à dix, et pourtant on ne pouvait pas en trouver. Ce grand évangéliste Billy Graham, et Jack Schuller de chez vous les méthodistes, et, oh! Oral Roberts de chez vous les pentecôtistes, oh! ceux, là à Babylone, dans ces organisations qui collaborent.

[129] Mais, rappelez-vous, Abraham ne représentait aucune de ces choses; il n’était pas une ville. Il cherchait un Royaume (Oui, oui), et il avait avec lui un groupe. Et il y en eut Un parmi les trois qui resta derrière et lui montra le signe de Qui Il était; avec Son dos tourné à la tente, Il a su ce que Sara disait dans la tente, le discernement de l’Esprit. Jésus a clairement dit, rappelez-vous donc que c’était... Il n’y a plus eu un autre signe qui ait été accompli jusqu’à ce que Sodome fût brûlée. La dernière chose que l’Eglise va voir, c’est Christ manifesté dans Sa puissance, dans la plénitude, dans Son Eglise, juste avant que le feu tombe. Rappelez-vous, c’était du temps de Lot que le feu était tombé du ciel. Pas–pas jadis du temps de Noé; là, il y avait eu de l’eau. Mais Christ a montré le type du ministère qu’il y avait du temps de Lot, et aujourd’hui, nous voyons le Saint-Esprit agir dans Son Eglise de la même manière. Nous la trouvons dans la condition de Laodicée, exactement comme autrefois.

[130] Maintenant, voyons ici pourquoi cet homme n’a pas voulu investir dans cette police d’assurance, devenir un détenteur de cela, c’est parce qu’il y avait de l’autre côté trop de choses qu’il ne voulait pas abandonner.

[131] Et c’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Il n’y a pas un homme dans son bon sens, un pape, un potentat, ou n’importe quoi d’autre, qui puisse se tenir là et nier que Jésus-Christ n’a pas dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’à quand? «Par tout le monde, à toute création.» Et il ne peut pas dire que Jésus n’a pas dit: «Encore un peu de temps, et le monde, (le cosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus.» L’ordre de l’église, l’ordre, l’ordre dans le monde, l’ordre du monde, pensent-ils.

[132] Et le Royaume de Dieu n’est jamais du monde, peu importe combien d’intellectuels vous pouvez susciter. Je ne condamne pas ces gens, mais je cherche à vous montrer une supercherie que Satan a faite. Ils–ils ne peuvent pas, peu m’importe combien ils sont grands. Vous les pentecôtistes qui voulez... Vous les unitaires, vous voulez que tous les trinitaires s’unissent à vous. Et vous les trinitaires, vous voulez que tous les unitaires, l’église de Dieu et les autres s’unissent à vos trente et quelque organisations, elles deviennent une seule. Vous les méthodistes, les baptistes et les autres, c’est pareil.

[133] Ce conseil oecuménique qui vient de se réunir là cette semaine pour discuter des–des problèmes, ils veulent tous unir cela en une seule chose. Et ils le feront. La Bible dit qu’ils le feront: «Former une image à la bête.» Voyez-vous l’origine du véritable arrière-plan? Une bête est une puissance, elle deviendra une puissance, mais ça sera une puissance méchante.

[134] Jésus a dit que Son Royaume n’était pas de ce monde. S’Il l’était, Son Royaume, Ses représentants combattraient. Mais Il a dit: «Mon Royaume est d’En Haut.» Voyez? Le Royaume de Dieu n’est pas une organisation qui peut constituer une grande chose. C’est la puissance de Dieu, le Saint-Esprit dans la vie humaine.

[135] Rapidement maintenant. Je–je ne voudrais pas vous garder longtemps ici, et je vous ai déjà gardés trop longtemps maintenant. Mais, puis-je juste avoir quelques minutes de plus? Oui, nous allons nous dépêcher. Je pense que vous savez de quoi je parle. Je–je vais...

[136] Examinons juste certains détenteurs de la police d’Assurance Vie Eternelle, qui avaient fait cet investissement dans la Vie Eternelle, les détenteurs de cette police de la Parole de Dieu.

[137] Rappelez-vous, Ceci est Dieu sous forme imprimée: «Mes Paroles sont Esprit», a dit Jésus. Elles sont Vie. A-t-Il dit cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a aussi dit, dans Saint Jean, chapitre 1, la Bible nous dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair», comme je viens de vous le dire, «Elle a habité parmi nous.»

[138] Il est toujours le même hier, la Parole qui était, la Parole qui est, la Parole qui doit venir. Il est tout dans la Bible. Et si vous lisez la Bible et que vous ne voyiez pas Jésus, vous feriez donc mieux de revenir et relire ce passage des Ecritures. En effet, Ceci est le témoignage de Jésus-Christ, l’Ancien Testament, sous forme de type, le Nouveau Testament, accompli. Donc, Jésus est Celui qui était, l’histoire; Celui qui était jadis, le commencement. La prophétie, Il était la prophétie. Il était l’histoire. Il était les Psaumes. Il était le Seigneur Jésus, Il est les choses à venir, qui sont dans la Bible. C’est ce qu’Il est, le témoignage de Jésus-Christ, c’est la Bible.

[139] Eh bien, la Bible est appelée la Parole de Dieu, et Dieu doit juger le monde par un étalon. Et s’Il vous a placé ici et qu’Il va vous juger, alors il doit y avoir un étalon.

[140] Vous direz: «Par Jésus-Christ.» Tout le monde a sa conception de Cela.

[141] Cette petite dame ici, la–la catholique. Mes ancêtres étaient catholiques aussi, vous comprenez. Je suis Irlandais. Remarquez donc, l’Eglise catholique dit que c’est elle l’église. Eh bien, regardez, il y a diverses sortes d’Eglises catholiques. Laquelle parmi les Eglises catholiques? Si c’est la romaine, alors la grecque orthodoxe est perdue. Si c’est donc la grecque orthodoxe, alors les romains sont perdus. Si ce sont les luthériens, alors les méthodistes sont perdus. Si ce sont les–si ce sont les méthodistes, les baptistes sont perdus. Si ce sont les pentecôtistes, alors les autres sont perdus. Mais si ce sont les presbytériens, alors les pentecôtistes sont perdus. Voyez, il y a trop de confusion. Vous ne pouvez pas comprendre cela. Laquelle est dans le vrai? Il n’y en a aucune parmi elles qui soit dans le vrai.

[142] Jésus a dit: «Je suis le Chemin, (Et Il est la Parole), la Vérité et la Vie.» Nul ne peut venir si ce n’est par Cela; pas par votre église, pas par votre credo, pas par votre prière. Vous devez venir par Jésus! Il est Dieu. Il est la Parole. Il est le Chemin. Il est la Vérité. Il est la Vie. Et si une lampe est placée ici, non allumée, et que vous l’allumiez, elle éclairera. Que reflétera-t-elle? La même lumière qu’elle avait reflétée la première fois qu’on l’avait allumée. Et lorsque l’Evangile est manifesté, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous cela?

[143] Maintenant, examinons donc juste certains détenteurs, et voyons ce qui était arrivé à leur époque de grand intellectualisme. Juste pendant les dix ou quinze prochaines minutes, et nous allons terminer.

[144] Noé avait fait un investissement dans une promesse de Dieu, la Parole de Dieu. Et, rappelez-vous, c’était dans la Parole de Dieu que Noé avait investi.

[145] Et pourtant, aussitôt qu’un homme fait un investissement, rappelez-vous, Satan va venir là pour vous arracher cette police d’assurance, s’il le peut.

[146] Il est écrit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement (Ça, c’est la vie naturelle), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Pas juste une partie de Cela, un petit morceau ici et là, mais «toute Parole.» L’homme vivra du Pain de la Vie. Et la Parole de Dieu, c’est quoi? C’est la Vie, l’Esprit, la Vie. Et lorsqu’Elle est manifestée: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.»

[147] Eh bien, nous voyons donc que Noé a été mis à l’épreuve après avoir fait l’investissement.

[148] Il en sera de même pour vous, mon frère. Et s’il n’y a pas un temps d’épreuve, c’est que vous n’avez donc pas encore fait votre investissement. En effet, votre ennemi se tient là, le chien de son fusil tiré, la corde d’arc tirée, prêt à tirer chaque flèche empoisonnée qu’il peut tirer, chaque culte, chaque petite conception, chaque géant intellectuel comme Goliath. Il les enverra là, ils paraîtront plus élancés que les–les frères avec lesquels vous êtes associés, vos petits frères ignorants et illettrés. Il enverra des géants très intellectuels et spirituels, et de grandes écoles, qui peuvent vous dissuader sur tout. Mais si vous avez fait votre investissement et que vous avez fait cacheter et sceller votre police d’assurance par le Saint-Esprit, il n’y a rien qui va l’effacer.

[149] Nul n’a le droit de prêcher l’Evangile avant de s’être retrouvé dans le secret, derrière le désert, et de s’être retrouvé seul avec Dieu en un lieu. Aucun intellectuel dans le monde ne peut vous en dissuader. C’est vrai, vous étiez là, vous savez que cela était arrivé. Peu importe combien ils peuvent vous expliquer cela, «mais, attendez.» Quelque chose est arrivé, vous savez que Cela était arrivé. Vous avez vu Cela de vos yeux. Vous avez parlé à Cela; Cela vous a répondu, Cela vous a scellé dans Son Etre, et vous En êtes devenu une partie. Vous vous éloignerez du géant intellectuel. Nous en avons beaucoup dans le monde aujourd’hui, et certains, dangereux aussi, qui sont bien formés en théologie, ou sous l’angle de la théologie, ils ont été formés à se servir de cela, et ils savent ce qu’ils font. Mais n’ayez pas peur, David, si le Seigneur Dieu est avec vous.

[150] Remarquez, Satan a tenté Noé sur son–sur son investissement. Et il–il l’a tenté pour le faire douter. Les hommes de science se sont levés pour lui dire qu’il n’y avait pas de pluie au ciel; et il y a eu des moqueurs du temps de Noé.

[151] Eh bien, s’il y a eu des moqueurs à cette époque-là, à l’arrivée... au temps de la fin plutôt, à cause des investissements que–que les hommes avaient faits dans leur coeur, de croire dans la Parole de Dieu, il y a aujourd’hui des moqueurs de la Parole, pour faire qu’Elle ne paraît pas sensée. Mais, vous voyez, vous n’êtes pas censés utiliser vos propres facultés. Vous direz: «Je pensais. Je pense. Je...»

[152] Vous n’avez pas de pensée, et vous n’en aurez pas. La Bible dit: «Ayez en vous la pensée qui était en Christ.» Et Il faisait toujours ce qui était agréable au Père, car Il était la Parole. Voyez? Ainsi, nous n’avons pas de pensées qui viennent. Nous devons simplement croire ce qu’Il dit. Je ne... Vous direz: «Eh bien, je ne peux pas expliquer Cela.»

[153] Non, si vous le pouviez, alors vous pourriez expliquer Dieu. On ne connaît pas Dieu par la conception intellectuelle. On connaît Dieu par la foi, c’est l’unique moyen pour vous de savoir comment croire en Dieu. Juste, vous ne pouvez pas expliquer cela. Nul ne le peut. Ce n’est pas à vous de le faire. Non, personne ne peut expliquer Dieu. Dieu est au-delà de toute explication; il vous faut croire en Lui; ça ne serait plus une foi. Eh bien, il vous faut croire cela. Remarquez donc.

[154] Et, alors, le grand investissement de Noé paya un jour. Après qu’il eut enduré la persécution, après qu’il eut enduré les moqueries, après qu’il eut enduré toutes les choses et les polices du monde de l’époque, toutes les choses religieuses qui semblaient s’opposer à lui, la police d’assurance paya en sauvant sa vie. Il avait cru cela. Son investissement paya.

[155] Maintenant, hommes d’affaires, permettez-moi de dire autre chose. Daniel avait un jour fait un investissement. Il avait été amené dans un monde qui n’était pas comme le monde auquel il était habitué. Il avait été amené au milieu des gens qui ne croyaient pas la même chose que lui. Mais il fit un investissement. Regardez ce qu’il a fait. Il avait résolu de ne pas se souiller, de ne pas gâcher cet investissement. Voyez? L’investissement qu’il avait fait en Dieu, il avait résolu que même si cela lui coûtait la vie, il ne le souillerait pas en doutant de cela.

[156] Ne doutez pas de cela. Lorsque vous faites votre investissement, tenez-vous-en là. Si vous n’êtes pas prêt à croire cela, alors ne faites pas votre investissement. Mais dès que vous êtes prêts à laisser la pensée qui était en Christ être en vous, vous direz: «Eh bien, ceci, c’est ça et ça.»

[157] Vous feriez mieux de faire attention à ça. Si ce n’est pas la Parole, laissez donc cela de côté. La Parole, ce sont des faits réels et la Vérité, pas une interprétation personnelle. C’est écrit tel que... Si Dieu va juger l’église par la Bible, alors, la Bible, Dieu a veillé sur Elle pour La garder, et Elle est écrite Telle qu’Elle devait être écrite. Pas d’interprétation particulière! Les méthodistes L’interprètent dans un sens, les baptistes dans un autre, et tout. Et puis, arrivez-en à la confrontation, aucun d’eux n’est dans le vrai. C’est de la conception humaine, c’est là qu’ils s’égarent.

[158] Chaque fois que Dieu a suscité un grand fondateur, comme Luther, Wesley, John Smith, Calvin, Knox, Finney, Moody ou d’autres comme cela, alors, après leur mort, les gens formaient donc une organisation. On avait là un groupe de–de bons universitaires, ils Y injectaient leurs propres interprétations et formaient une organisation, et ils mouraient là même. Et nulle part, dans l’histoire, aucune église qui était devenue une organisation ne s’est donc relevée. Où a-t-on jamais eu de grands réveils dans l’église comme cela? L’église mourait aussitôt qu’elle était organisée.

[159] Depuis la–l’Eglise catholique romaine, la première Eglise catholique romaine, avant de devenir l’église romaine, c’était l’Eglise catholique à la Pentecôte. Quelque trois cents ans plus tard, à Nicée, Rome, l’a changée de l’Eglise catholique apostolique en Eglise catholique romaine; des pensées humaines y avaient été injectées, de petites superstitions païennes romaines injectées dans les Ecritures. Et depuis lors, elle n’a jamais rien fait d’autre que de rester là, morte, avec des membres.

[160] De là sortit le réformateur; Luther vint, Luther est apparu comme un homme de Dieu, fondé sur la justification; la Parole enseignait cela, par la grâce de Dieu. Alors que l’Eglise catholique disait: «Il n’y a pas–pas de salut en dehors de l’église. Dieu était dans son église. La Bi...»

[161] Un prêtre m’a interviewé il n’y a pas longtemps, disant: «Monsieur Branham, vous cherchez à parler de la Bible. Ceci est l’église!» Il a dit: «Dieu est dans Son église.» J’ai dit: «Montrez-moi où?»

[162] La Bible dit que Dieu est dans la Parole. Il est la Parole. Et si la Parole est en vous, Elle manifestera de nouveau Dieu. Et Il a dit: «La Parole est une Semence, et la Semence se reproduit selon Son espèce.» Elle produira une vie pieuse, une vie complètement consacrée à Jésus-Christ.

[163] Maintenant, observez Daniel, après avoir fait son investissement en Dieu; cela paya donc en lui épargnant la vie dans la fosse aux lions.

[164] Les enfants Hébreux avaient un jour fait un investissement, lorsqu’on avait proclamé un édit qu’ils devraient tous adhérer à ce groupe et adorer autrement que suivant la manière d’adorer que Dieu leur avait indiquée comme étant la bonne, ils avaient fait un investissement en Dieu: «Même si on nous jette dans la fournaise, nous n’allons pas faire cela. Nous resterons fidèles à cette Parole.» Cela leur sauva la vie, et ça a converti une nation, voyez, parce qu’ils étaient disposés à garder leur investissement. Oui, oui.

[165] Pierre, un pêcheur, était un homme d’affaires. Il avait une grande affaire. Il vendait des poissons. Et c’était une grande activité à l’époque, comme ils vivaient là près du lac; un lieu comme ici à Chicago, près du lac. Et c’était un pêcheur commercial. Mais c’était un genre d’homme dur, parce qu’il était un pharisien, et son père était un ancien pharisien. Mais un jour...

[166] Je–je lisais une histoire. Et même si elle n’est peut-être pas authentique, je... Peut-être qu’elle ne l’est pas, mais je pense qu’elle subsisterait au test maintenant même.

[167] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... venu. Mais tu sais, fils, Il n’est pas encore venu, et Il peut venir en ton jour. Eh bien, rappelle-toi bien, en tant que ton père, j’aimerais te dire ceci, qu’il se lèvera plusieurs cultes, plusieurs faux prophètes apparaîtront.» Comme Jésus a dit concernant ce jour-ci. «Mais c’est à leurs fruits», et le fruit, c’est le fruit de l’Esprit, voyez, «qu’on les reconnaîtra.» Il a dit: «Il y en aura beaucoup.» En fait, il y en a eu. Mais il a dit: «Maintenant, j’aimerais que tu saches qu’il pourrait y avoir de grands docteurs intelligents qui se lèveront.»

[168] En fait, il y en avait eu un qui prétendait être le Christ et qui avait égaré quatre cents personnes, ils avaient péri dans le désert parce que c’était contraire à la Parole.

[169] Il a dit: «Mais j’aimerais que tu te souviennes que ce Messie aura un signe d’identification, Il sera un Prophète. Eh bien, nous sommes des Hébreux, le Seigneur Dieu nous a dit que nous... Il nous a envoyé des prophètes, car la Parole du Seigneur vient uniquement au prophète. C’est vrai. Et Il a dit: «S’il y a quelqu’un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas, ne le craignez pas. Mais craignez-le si vous... Si ça s’accomplit, ce qu’il dit... Et Moïse a dit: ‘Le Seigneur ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi, et vous L’écouterez.’ Eh bien, ce Messie sera un Prophète. Ne l’oublie pas, pas un instructeur, pas un sacrificateur, pas un membre du clergé, mais Il sera un Prophète.»

[170] Et pendant que Simon était assis sur ce tronçon de bois, peut-être que c’était le jour où André l’avait amené au rivage, là où Jésus... Après avoir durement travaillé toute la nuit et n’avoir rien vu dans leurs filets, ils étaient assis là. Et Jésus avait emprunté la barque de ce Pierre. Et–et puis, Il a dit, après qu’Il eut fini de l’utiliser... Pierre avait peut-être suivi Son discours, et peut-être qu’il avait à moitié mis ses doigts dans les oreilles, pendant qu’il était assis sur ce tronçon de bois là, alors que Jésus flottait là à bord de sa barque, à cause de la foule.

[171] Puis, nous voyons que là, dans la barque, Jésus doit avoir fait signe à–à Pierre de–de–de reprendre la barque. Lorsqu’Il est allé là, Il a dit: «Eh bien, je sais que tu as durement travaillé toute la nuit, que tu n’as rien eu, mais il y a des poissons de ce côté-ci maintenant. Jette ton filet, et il y aura une pêche de poissons qui attend.»

[172] Eh bien, c’est toujours juste un mot. Et lorsqu’il a jeté le filet et qu’il a commencé à tirer, il y a eu des poissons. Et cela montrait aussi que C’était le Messie dont son père lui avait parlé, un Prophète. Il a dit: «Eloigne-Toi de moi, Seigneur, je suis un pécheur.»

[173] Il a dit: «N’aie pas peur, Simon, maintenant, tu as vu la Vérité. Désormais, tu seras un pêcheur d’hommes.»

[174] Pierre était prêt à abandonner ses filets de pêche, son activité. Il a fait un investissement complet en Jésus-Christ, car il avait vu que c’était le Messie promis. En effet, il y avait là la Parole qu’Il avait proclamée, rendue manifeste, et c’était le Messie. Il savait que c’est ce que la Parole disait, ce que son vieux père pharisien lui avait dit, que «le Messie serait la Parole incarnée, qu’il serait le Prophète qui accomplira cette promesse de Messie», et cela était là. Alors, Pierre a fait son investissement après avoir vu l’identification, la confirmation de la Parole.

[175] Nathanaël avait fait un investissement, comme je le disais hier soir. Et la femme au puits aussi.

[176] Nicodème, un grand théologien, disons, du genre de celui qui a parlé ce matin, un grand érudit. Et il–il est venu, il est venu faire un investissement. Et j’aimerais que vous remarquiez ce que ce grand homme avait dit, Nicodème, cela se trouve dans Saint Jean, chapitre 3. Ce n’était pas un novice. C’était un théologien. Suivez ce qu’il a dit.

[177] Sans doute que le conseil du sanhédrin, l’institution, avait discuté du ministère de cet Homme. Même si on L’appelait le Prophète de Galilée, cependant une minutieuse enquête avait été menée sur Son ministère.

[178] Eh bien, observez la confession, si cela ne vous passe pas par-dessus la tête. Observez ce que Nicodème a dit à Jésus: «Rabbi! Nous, les pharisiens, nous savons. Nous ne pouvons pas le confesser. Nous ne pouvons pas le faire savoir, car nous perdrons notre position. Nous, nous perdrons notre investissement pour notre–notre–notre pain et notre beurre. Nous–nous perdrons notre position parmi les gens. Nous serons des bannis, comme les Galiléens ou les pêcheurs. Nous serons considérés comme de piètres intellectuels, peut-être comme des gens nerveux, embrouillés, hystériques, incapables de prendre une bonne décision; par conséquent, l’église ne pourra plus nous utiliser si nous prenons pareille décision. Mais–mais nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces oeuvres si Dieu n’est avec lui.»

[179] Vous voyez, Nicodème, beaucoup d’entre nous s’en prennent à Nicodème, disant: «Il vint de nuit.»

[180] Il est venu faire son investissement, il a trouvé la banque ouverte, vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Même si c’était la nuit, la–la banque était ouverte. Elle est ouverte ce matin ici à Chicago. Elle est ouverte tout le temps, si vous êtes prêt à faire l’investissement. Il a trouvé les portes ouvertes, un coeur accueillant pour le recevoir. Il l’a amené sur la terrasse et, pendant qu’ils se tenaient là, au clair de la lune, alors, Nicodème s’est mis à faire son investissement.

[181] Premièrement, il a fait sa confession: «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les oeuvres que Tu fais si Dieu n’est pas avec lui. Nous le savons.» Eh bien, il–il a dit: «Nous», ce qui voulait dire le conseil, la–l’organisation du conseil. Ils avaient un conseil uni, comme ce que nous cherchons à introduire parmi nos églises, une fédération des églises, voyez, le conseil mondial. Et il a dit: «Nous, nous comprenons cela.» Mais personne parmi eux ne voulait apprécier cela. Comme le jeune homme riche, ils voulaient garder leurs richesses du monde.

[182] Mon ami homme d’affaires, ce matin, hommes ou femmes, pouvez-vous vous le permettre? Evaluez le prix. Cela va-t-il tellement vous ruiner d’accepter le baptême du Saint-Esprit? Cela gâchera-t-il tellement vos affaires? Préféreriez-vous plutôt voir vos affaires être ruinées ici sur terre, ou votre position être changée dans l’église, ou préféreriez-vous avoir la Vie Eternelle? Cela dépend de la police d’assurance que vous voulez détenir. Rappelez-vous, Nicodème était un grand homme, il avait beaucoup de choses à endurer, mais il avait accepté cette police d’assurance.

[183] Nous voyons cela dans Luc 24.49, ces détenteurs de cette police d’assurance. Et je vais terminer dans un instant. Ces détenteurs de police d’assurance, dans Luc 24.49, tous ceux qui avaient fait un investissement. Vous savez, si vous détenez une police d’assurance, cela paie des intérêts. Souvent, vous pouvez retirer des intérêts sur votre police d’assurance. Eh bien, ils avaient cru au Seigneur Jésus-Christ, et ils L’avaient accepté comme leur Sauveur personnel, mais ils comprenaient qu’il y avait des dividendes prêts à être payés sur la police d’assurance, car Jésus leur avait dit, dans Luc 24.49: «Voici, Je vous envoie les dividendes qui ont été promis, la promesse de Mon Père, sur vous.»

[184] Joël 2. 28, et beaucoup d’autres passages des Ecritures qui avaient promis cela. Je pense, Esaïe 28.19, là où il est dit: «C’est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là.» «Retenez fermement ce qui est bien.» «Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.» Joël avait dit, Joël 2. 28: « Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront; et sur Mes serviteurs et Mes servantes Je répandrai Mon Esprit. Et vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes. Alors quiconque invoquera le Nom de l’Eternel sera sauvé.» Et ces gens comprenaient, de par les Ecritures et pour avoir accepté Jésus-Christ comme leur Police d’Assurance Vie, qu’il y avait des dividendes.

[185] Eh bien, hommes d’affaires, vous pouvez être membres d’une quelconque organisation. Mais il y a des dividendes. Vous pouvez avoir accepté Christ, vous pouvez avoir été baptisés au Nom de Jésus-Christ, du baptême chrétien, vous pouvez avoir fait toutes ces choses, mais cependant, il y a des dividendes sur cet investissement.

[186] Et dans Luc 24.49, comme je venais de le dire, ils–ils sont montés retirer des dividendes, et pendant qu’ils étaient tous réunis ensemble et qu’ils s’étaient mis à s’attendre au Seigneur, ils ont attendu, pas juste quelques deux ou trois jours.

[187] Et peut-être que quelqu’un s’était levé, disons, peut-être Matthieu. C’était un collecteur d’impôts pour le compte du gouvernement. Il était peut-être un homme très intellectuel. Il s’est peut-être levé et a dit: «Un instant! Pourquoi attendons-nous davantage? Il nous avait dit de monter ici; et nous y voici. Nous, nous avons déjà fait huit jours ici, je pense que nous devrions reprendre notre ministère et aller de l’avant.» Mais ce n’était pas ce que la Parole avait dit.

[188] «C’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.» «Je répandrai Mon Esprit, J’accomplirai des signes et des prodiges.» Ils ont attendu la confirmation, l’évidence que leur police d’assurance était valable.

[189] Je parlais à un bon frère baptiste il n’y a pas longtemps. Je ne mentionnerai pas son nom, car c’est un homme bien connu, un homme bien, d’une grande église. Il est venu vers moi et a dit: «Billy, pourquoi vous mêlez-vous à une telle histoire?»

[190] J’ai dit: «Quelle histoire?» J’ai dit: «Je me suis mêlé à Christ», et j’ai dit: «Ma Vie.»

[191] Il a dit: «Eh bien, vous, un ancien baptiste, vous le savez.» Il a dit: «Regardez, la Bible dit: ‘Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.’» J’ai dit: «C’est vrai.»

[192] Il a dit: «Quoi de plus Dieu pouvait... ou plutôt Abraham pouvait faire que de croire à Dieu?» Et il... J’ai dit: «Eh bien, croyez-vous?» Il a dit: «Oui, je crois en Dieu.»

[193] Et j’ai dit: «Pensez-vous donc...» Connaissant la doctrine baptiste, j’ai dit: «Croyez-vous que vous avez reçu le Saint-Esprit?»

[194] Il a dit: «Certainement. Quand j’ai cru Cela, je L’ai reçu; en effet, c’est la raison pour laquelle j’ai cru Cela.» J’ai dit: «Combien c’est contraire à saint Paul, dans Actes 19!»

[195] Lorsqu’il a trouvé ces baptistes là-bas, ceux qui s’étaient les convertis de Jean à Christ, il a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit? Avez-vous tiré des dividendes depuis que vous avez cru?» Non pas quand vous avez cru, mais «après que vous avez cru.» Ils ont dit: «Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «De quel baptême avez-vous été baptisés?»

[196] Alors, ils ont dit: «Nous avons été baptisés du baptême de Jean, cela devrait donc régler la question.»

[197] Il a dit: «Non, pas aujourd’hui. Jean a baptisé seulement pour la repentance, pas pour le pardon des péchés; le Sacrifice n’avait pas encore été offert.»

[198] Et lorsqu’ils entendirent cela, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux, et ils prophétisèrent et parlèrent en langues, et ils tinrent des dividendes comme c’était le cas au commencement.

[199] Il a dit: «Eh bien, Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé.» Il a dit: «Quoi de plus l’homme peut faire?»

[200] J’ai dit: «C’est vrai, il crut à Dieu, mais Dieu confirma cela en lui donnant le sceau de la circoncision. Et alors, lorsque vous dites que vous êtes un croyant, Dieu n’a jamais reconnu votre foi tant qu’Il ne l’a pas scellée du baptême du Saint-Esprit et qu’Il ne l’a reconnue comme une semence prédestinée.» C’était un bon mot pour un baptiste, vous voyez. Voyez? Et c’est vrai. Certainement, c’est vrai.

[201] «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Il est de notre devoir de prêcher la Parole jusqu’à ce qu’Elle se répande. Une partie tombe le long du chemin, mais une partie atteint cette semence là et reproduit du coup la Vie, ils voient Cela sur-le-champ. Vous voyez, ils sont allés donc et ils ont tiré des dividendes.

[202] Oui, le jeune riche, Paul, avait vu cette confirmation, par le même Esprit, et Celui-ci l’a changé alors qu’il était en route vers Damas. Pourquoi? Il avait vu cette Colonne de Feu, il avait reconnu que c’était le même Jésus. Il s’est alors écrié, après avoir reconnu que c’était Dieu. Et Jésus est Dieu, et lorsque Paul est parvenu à voir...

[203] Comme il était un théologien, Paul avait de grandes ambitions. Il était un théologien. Il avait appris aux pieds de Gamaliel, un grand homme. Il avait les ambitions de devenir sacrificateur un jour, ou–ou peut-être un souverain sacrificateur. C’était un grand intellectuel, un érudit, un grand homme, certainement. Mais lorsque... Et ces cultes, de sautiller et courir çà et là, faire des choses comme ils le faisaient, il pensait que c’était une bande de–d’hérétiques. Mais alors qu’il était en route vers Damas, comme je le disais... Et, eh bien, il était aussi riche. C’était un homme de bien, un jeune homme, alors en route vers là, avec tout le potentiel qu’il avait acquis par l’instruction, il y avait devant lui des opportunités. Observez la différence entre cet homme d’affaires riche et cet autre homme d’affaires riche: l’un a accepté Cela, et l’autre L’a refusé. Remarquez.

[204] Et alors, tout d’un coup, il fut terrassé par une Lumière, une Colonne de Feu qui était là, et il a reconnu Cela. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il lui a dit: «Je suis Jésus.»

[205] Et lorsqu’il a eu la révélation que Dieu et Christ n’étaient pas deux personnes distinctes, que c’était la même Personne, alors il était prêt à faire un investissement. Je me demande si nous pouvons voir cette même chose aujourd’hui. Lorsque Paul a donc vu, étant un Juif, que le Dieu même qui l’avait conduit, qui avait conduit son peuple dans le désert, était là, se nommant Jésus...

[206] De JE SUIS, Il était le JE SUIS. Et JE SUIS, c’est perpétuel, c’est éternel. Non pas J’étais, Je serai. Mais JE SUIS, au temps présent, tous les âges, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[207] Alors, Paul s’est écrié: «Seigneur, j’aimerais investir. Que veux-Tu que je fasse? Que veux-Tu que je fasse, Seigneur? Que dois-je faire?» Oh! la la! «Que puis-je faire?»

[208] Et il est allé en Arabie pendant trois ans et demi, il a pris les Ecritures pour voir si Ce n’était pas le même Dieu. Puis, il est revenu. Et tout l’objectif de son instruction, il était dépouillé de toutes ses–ses dénominations, de tout son–son potentiel acquis par l’instruction.

[209] Et il a dit, là dans Corinthiens: «Je ne suis point allé vers vous avec des discours intellectuels; en effet, vous fonderiez votre... vous–vous me prendriez pour votre fondement, du fait que je suis intellectuel, un grand homme. Mais je suis allé vers vous avec la puissance et avec des manifestations, les démonstrations du Saint-Esprit.» Si ce n’est pas la même chose que Jésus a dite dans Marc 16: «Allez par tout le monde et annoncez la Bonne Nouvelle», cela veut dire, démontrer la puissance! En effet, prêcher la Parole seule ne produira pas ça. Vous devez accepter cela, et ensuite Cela se démontre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», car c’est la Parole. Voyez?

[210] Eh bien, nous trouvons que Paul, après, cela avait payé pour lui: une glorieuse Vie Eternelle. Quelle décision irréfléchie là!

[211] Je termine, si Dieu me vient en aide. Vous êtes une si bonne audience. Je sais que j’ai abusé de votre–votre patience. Pardonnez-moi. Mais rien qu’essayer... je suis...

[212] Je ne mérite pas de me tenir ici pour–pour parler d’une chose comme celle-ci. C’est plus. Je–je ne peux pas, je ne peux pas me mettre moi-même à la hauteur et me présenter moi-même comme un enseignant. Je–je ne pourrais pas faire cela, car je–je–je n’ai pas la connaissance intellectuelle. Mais j’ai une révélation qui est parfaitement conforme à la Parole, et la Parole se manifeste et produit ce que Cela dit que Ça sera. Voyez? Voyez? Les apôtres non plus n’avaient pas cela; il n’y a que Paul seul, et il a dit qu’il a dû oublier ce qu’il connaissait (voyez?) pour faire son investissement.

[213] Et peut-être que vous aurez à oublier cela: «Je suis Untel. J’appartiens à ceci. Ma mère appartenait à cela.» Vous pouvez avoir à oublier cela, si vous voulez faire un investissement. Ne serait-ce pas irréfléchi? Vous n’aimeriez pas faire comme ce jeune homme d’affaires. Quelle chose irréfléchie cet homme avait faite en refusant pareil investissement!

[214] Cela... Maintenant, je ne vous demande pas d’investir votre argent. Cela dépend de vous, ce que vous en faites, que vous l’envoyiez à une société missionnaire, ou quoi que ce soit, pour envoyer des missionnaires. Je n’en sais rien. Dieu s’en occupera.

[215] Je vous parle de la police d’Assurance Vie: «Viens, suis-Moi. Prends ta croix. Que tout le monde te taxe de ce qu’ils veulent; mais toi, viens, suis-Moi.» Eh bien, il n’était pas du tout disposé à faire cela. Il a commis une erreur très fatale, exactement comme les gens de l’âge de Laodicée aujourd’hui, vis-à-vis de la police d’assurance. Ils ne sont pas disposés. Ils ne veulent pas le faire.

[216] C’est comme le jeune homme riche. Et si je pouvais le suivre juste quelques instants? Faisons-le juste une minute, suivez. Quelques... juste quelque temps après, nous trouvons ce jeune homme riche. Voyons sa fin, et alors nous terminerons. Considérez-le. Nous le suivons, il était un homme d’affaires. Et ses affaires avaient prospéré!

[217] Ainsi, hommes d’affaires, souvenez-vous-en, la prospérité ne veut toujours pas dire que vous êtes chrétien. Le diable... Vous savez, David, je pense, a dit une fois: «J’ai vu le méchant prospérer comme un arbre verdoyant...» Mais Dieu lui a dit: «As-tu considéré sa fin?» C’est ça la différence. Considérez le bout du chemin.

[218] Ern Baxter, l’un de mes collègues, un homme très cultivé, beaucoup parmi vous connaissent Ern, un très bon prédicateur, compétent, de Canada. Il me racontait une petite histoire un jour, disant: «Frère Branham, nous roulions à bicyclettes.» Il a dit: «Lorsque j’étais un gamin, nous pouvions, je pouvais aller en ville acheter un sachet d’épicerie pour ma mère sans même toucher le–le guidon de ma bicyclette. Alors, la société Schwinn est allée là, elle allait offrir une bicyclette à l’enfant qui pouvait rouler sur une planche large d’un pied [30,4 cm] et relevée à une hauteur de deux pieds [60,9 cm], sur une distance de 30 yards [27,4 m].» Et il a dit: «Chacun de nous était sûr que nous en étions capables.»

[219] Et il a dit: «Il y avait là un petit garçon efféminé. Nous ne voulions même pas nous associer à lui, parce qu’il–il n’avait pas l’air de connaître grand-chose, a-t-il dit. Nous nous croyions donc un peu de la meilleure classe que lui. Et il était qualifié, ou plutôt il voulait entrer aussi dans la compétition.» Et il a dit: « Vous savez quoi? Chacun de nous est tombé de cette planche, sauf lui.» Et il a dit: «Il a roulé là-dessus droit jusqu’au bout, il est descendu, il s’est incliné, il a pris sa bicyclette Schwinn et il s’en est allé, pédalant.» Et il a dit: «Nous les jeunes garçons, nous l’avons rencontré au coin, et nous lui avons dit: ‘John, nous–nous aimerions bien savoir. Comment t’y es-tu pris?’»

[220] Il a dit: «Eh bien, là, jeunes gens, je vais vous dire ce qui est arrivé.» Il a dit: «J’ai observé ce que vous tous vous aviez fait; moi, j’ai m’y suis pris autrement.» Il a dit: «Vous voyez, lorsque vous montiez dessus et qu’on vous poussait, ça allait mieux pour vous. Vous tous, vous êtes meilleurs cyclistes que moi, vous le savez, a-t-il dit. En effet, je ne peux pas rouler sans tenir le guidon.»

[221] Et moi non plus, je ne peux pas aller sans tenir la croix, vous voyez. Cette Parole doit être ma Vie. C’est ce dont vous avez besoin. Je–je–je ne peux pas, je ne peux pas parler sans ce Guidon qui me conduit, ce Saint-Esprit qui me pousse et me conduit.

[222] Il a dit: «Je ne le peux pas. Je–je–je ne suis pas un cycliste de votre calibre. Mais, a-t-il dit, je vois où vous avez commis votre erreur. Vous, vous regardiez en bas comme ceci, cherchant à garder cela en équilibre.» Et il a dit: «Cela vous a rendu nerveux, et vous êtes tombés.» Il a dit: «Lorsque moi, je suis monté dessus et qu’on m’a poussé, j’ai fixé le regard sur le bout du chemin, et j’ai tenu ferme.»

[223] Eh bien, hommes d’affaires, ne regardez pas ici, vos affaires peuvent prospérer, faire faillite demain, elles peuvent faire faillite un autre jour, mais regardez le bout du chemin, et c’est là que votre police d’assurance va payer.

[224] Ce jeune homme était devenu riche. Et nous voyons que finalement son jour de récompense arriva. Sa convoitise, ses avances avaient tellement augmenté qu’il trouva qu’il lui fallait construire de nouveaux greniers. Oh! Ses affaires continuaient à prospérer! Il était resté un membre d’église. Vous direz: «Oui?» Oui, frère, c’est vrai. Il était resté un membre d’église. Et une nuit... il était devenu tellement important qu’il y avait là un homme, pauvre en esprit...

[225] Vous savez, il ne nous faut pas être très pauvres en argent, il nous faudra être pauvres en esprit. Jésus a dit dans Matthieu 5: «Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume», non pas l’organisation, «est à eux.»

[226] Et le pauvre en esprit était couché à sa porte, et il lui donnait des miettes. En d’autres termes, lorsqu’il passait par là, il mettait peut-être quelque chose dans le tronc de collecte ou quelque chose comme cela. Ou il pouvait avoir dit: «Tu sais, ce sont de braves gens, je n’ai rien contre eux. Je participerai de temps en temps à leurs petits-déjeuners.» Vous lui donnerez quelques miettes. Ça peut être ça. «Oh! Ma femme est membre là. Mais je... moi, voyez, je–j’ai de la considération pour ma–ma–ma position chez mes collègues hommes d’affaires, voyez.» Et il ramassait des miettes.

[227] Alors, Lazare, le pauvre en esprit, était couché là, sans même assez de médicament pour prendre soin de lui-même, et les chiens léchaient sa plaie. Mais une nuit, lui, tous deux moururent. Et alors, la Bible dit que le pauvre en esprit a été emporté par les anges porteurs du cercueil, jusque dans le sein d’Abraham», celui qui avait investi, qui avait fait de Lui son investissement pour la Vie Eternelle. Il n’avait pas vécu pour ce qu’il avait ici. Pour sa popularité, il n’en avait pas. C’était un mendiant au portail. Il–il n’avait rien. Il n’avait pas d’argent. Il n’avait rien. Il n’avait pas d’amis. Mais cependant, c’était un croyant. Il avait fait son investissement. Et il mourut dans la rue, et les chiens léchaient ses plaies. Et la Bible dit que les anges l’ont amené dans le sein d’Abraham.

[228] Et la même nuit, le riche, l’ancien conducteur donc, il avait eu une vie très prospère, puis il mourut. Eh bien, il retira aussi des dividendes. Un prédicateur intellectuel est venu, peut-être avec son col retourné, et–et peut-être dans tout son accoutrement sacerdotal, et il a dit... On a mis le drapeau en berne, et la salle de danse ne pouvait pas contenir les fleurs. Et, oh! quel grand remue-ménage on avait... et toutes ces affaires. Et peut-être que le président de l’association des banques et eux tous étaient venus et avaient porté son cercueil. Peut-être qu’un prédicateur intellectuel s’est levé là et a dit: «Notre précieux frère, que des fois il a établi des chèques pour des veuves! Que des fois il a contribué financièrement dans notre grande organisation et il a soutenu notre programme!» Et peut-être que les hommes d’affaires se sont levés et ont parlé. Il a eu sa récompense. C’est vrai. Son investissement paya comme cela. Mais pour le monde, il était un grand homme.

[229] Mais puisqu’il avait rejeté l’investissement que Jésus lui avait proposé, la Bible dit: «Il leva les yeux depuis l’enfer.» Et il vit l’homme qui avait fait un investissement autrement, en sécurité dans le sein d’Abraham, consolé, marchant çà et là, bien. Et il s’est écrié. Maintenant, suivez. Vous direz: «Etait-il un chré-...?» Oui. «Père Abraham,» un Juif, exact, «je te prie, envoie Lazare, le pauvre en esprit qui avait fait l’investissement. J’avais rejeté Cela. Mais envoie Lazare avec un peu d’eau, ces flammes me tourmentent.» Il a dit: «Fils, tu as eu ton occasion.» Il en avait eue.

[230] Jésus lui en avait offerte: «Vends ce que tu as, viens, et suis-Moi. Investis dans–dans ceci. Prends ta croix.» Mais c’était trop.

[231] Il a dit: «Il est maintenant consolé et toi, tu es tourmenté. Et à part tout ça, il y a entre vous et lui un grand abîme qu’aucun homme n’a jamais traversé ni ne traversera.»

[232] C’est... cela taille en pièces le purgatoire et toutes ces doctrines. C’est Jésus-Christ qui l’a dit. N’attendez pas trop longtemps, monsieur. Mon précieux frère rebelle, déchu de Christ, n’attendez pas trop longtemps pour faire cet investissement. Il avait peut-être l’intention de faire cela un jour, mais comme le dit un vieux dicton du sud: «L’enfer est pavé de bonnes intentions.» Voyez, les bonnes intentions ne font pas l’affaire. Vous lisez la prescription sur une bouteille, mais après, consommez le médicament si vous voulez avoir les résultats. Faites votre investissement. Signez de votre nom, avec Son Sang, sur votre coeur. Voyez?

[233] Remarquez, regardez-le: «Il leva les yeux depuis l’enfer.» Il avait été récompensé. Et puis, remarquez, il a dit: «Alors, Père Abraham, si tu ne peux pas faire ça, ne laisse pas mes collègues, mes héritiers sur la terre, de mon investissement que j’avais fait, qu’on leur dise de ne pas commettre la même erreur que moi.»

[234] Cela peut être vous ce matin, mon ami Juif ou mon ami des nations. Ne soyez pas imprudent comme cet homme.

[235] Il a dit: «Renvoie-le, et qu’on leur apporte ce message.» Oh! Il voulait alors devenir un prédicateur. Il voulait accepter Cela. C’était trop tard; il ne pouvait pas le faire alors. Son temps, il avait eu l’occasion, mais il n’avait pas fait son investissement.

[236] Et il a dit: «Ils ont des prophètes, ils ont ce que la Parole a dit, et les lois.»

[237] Il a dit: «Oui, mais si quelqu’un ressuscitait des morts, et qu’il soit établi qu’il est ressuscité des morts, ils croiraient donc cela.»

[238] Il a dit: «Ils ne croiront pas quand bien même quelqu’un ressuscitait des morts.»

[239] Et deux mille ans se sont écoulés depuis cette scène. En 1963, il y a Quelqu’Un parmi nous ce matin qui prouve que Christ est ressuscité d’entre les morts. Et cette Vie qui était en Lui est dans Son Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres, pour accomplir Sa Parole. Ne voudriez-vous pas, mon frère, ma soeur, faire cet investissement ce matin? Abandonnez vos vies à Christ, pendant que nous inclinons la tête solennellement.

[240] Que ces paroles ne soient pas vaines: «Vous devez naître de nouveau.» Vous devez. Maintenant, je ne parle pas de ce que vous pouvez crier, pousser des cris, parler en langues. Je veux dire naître réellement de nouveau, avec cette profonde confession du péché. En effet, vous n’avez jamais été capable, quoique vous vous soyez toujours accroché à votre organisation, alors même que vous savez qu’elles étaient contraires à la Parole, mais cependant, à cause des idées égoïstes, par orgueil et par popularité, vous êtes resté dans la grande église. Vous ne vouliez rien avoir à faire avec la mission au coin. Voyez, là où sont tes trésors, là aussi sera ton coeur.

[241] Oh! Hommes d’affaires, ce matin, je vous offre, en tant qu’agent de Jésus-Christ, la Vie Eternelle, une police d’Assurance Vie Eternelle, que Christ mon Seigneur, mon suprême Patron, car je suis mort aux choses du monde, pour vivre uniquement pour Lui. N’utilisant pas notre propre pensée, mais laissant juste Sa pensée, nous sommes prisonniers comme Paul, comme Moïse. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, vous êtes prisonnier de cette Parole. C’est le Saint-Esprit qui conduit; Il vous défend d’aller à des endroits, Il vous défend de venir ici, Il–Il vous envoie là où vous ne voudriez pas aller, Il vous empêche d’aller là où vous voudriez aller. Aviez-vous besoin d’une police d’assurance? Voulez-vous investir?

[242] Maintenant, il n’y a pas de place ici, comme les méthodistes et la plupart des pentecôtistes appellent cela, pour les appels à l’autel. Mais il y a un autel là même où vous êtes assis. La Bible dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.» Et si vous voulez confesser, sachant que vous avez été en erreur, et que vous aimeriez avoir l’une de ces polices d’assurance, et que vous en voulez... J’espère que vous ne pensez pas maintenant que je... J’espère que cela n’a pas l’air sacrilège lorsque je dis: police d’assurance. Je fais cette déclaration uniquement suivant mon texte. Et vous êtes... et–et il vous faut avoir la Vie Eternelle, et il vous faut investir votre vie en Jésus-Christ, si vous le voulez maintenant, réfléchissez-y sérieusement.

[243] Maintenant, selon la science, la gravitation retient vos mains vers le bas. Mais il y a en vous une vie qui peut défier la gravitation, et vous pouvez lever la main. Et si cette vie qui est en vous vous dit ce matin, comme ce jeune chef riche: «Même si je suis un homme de bien, une femme de bien, mais je–je n’ai pas cette police d’assurance. Je–j’en suis sûr. Et je–j’en ai cependant besoin.» Et au Créateur qui est présent, qui parle et qui connaît le coeur, vous savez qu’Il peut dire votre nom maintenant même, et Il le fait pour vous. «Et alors, comme Tu m’accordes cette occasion ce matin, Seigneur, je lève mes mains vers Toi. Aie pitié, Seigneur, je ne m’éloignerai pas de cette salle de danse ce matin, en pharisien vide et sec. J’accepte Ton programme. J’accepte Ta vie dans la mienne. J’abandonnerai ma vie. Je deviendrai le prisonnier de Ta Parole.

[244] «Priez pour moi, Frère Branham. Je lève les mains pour montrer à Dieu, non pas à vous, Frère Branham, mais à Dieu qui est présent. Je veux cet investissement.»

[245] Voudriez-vous lever maintenant la main, pendant que chaque tête est inclinée et chaque oeil, fermé? Que Dieu vous bénisse. Peu importe que vous soyez... Je vois des prédicateurs. C’est bien. Soyez sincères. Voyez, les prédicateurs ne sont pas exclus. Franchement, ce sont des bergers, ce sont eux qui devraient être en tête. Très bien. Y en aurait-il un autre avant que je prie? Oui, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous là-haut au balcon. Qu’Il vous bénisse. Oui, Il voit vos mains, partout. Maintenant, avec sincérité, alors que vous baissez la main, vous avez pris votre décision maintenant.

[246] Maintenant, alors que je prie et que je demande à ce glorieux Dieu qui s’est manifesté dans la chair et qui nous a été donné une fois de plus sous la forme du Saint-Esprit, puisse-t-Il venir dans votre coeur, régler la question pour toujours et écrire pardonné sur votre livre de vie, et inscrire votre nom dans le Livre de Vie, et vous donner la Vie Eternelle et l’assurance de la résurrection. En effet, Christ ressuscitera en vous. Celui que vous avez vu agir dans les réunions cette semaine, se manifester, preuve à l’appui, ressusciter les morts, guérir les malades, connaître les pensées du coeur, annoncer tout d’avance parfaitement et cela s’accomplir, année après année, sans jamais faillir, c’est la Parole. Et la... Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» C’est la raison pour laquelle Cela ne faillit pas, c’est la Parole promise pour cet âge-ci.

[247] Père céleste, le temps du soir est là. Nous savons, dans la Bible, que Tu étais l’Arbre de Vie qui vient du jardin d’Eden. Et nous savons que les séraphins avaient pris une épée flamboyante, une flamme, ils ont gardé cet Arbre-là. En effet, si jamais un homme touchait cet Arbre et En manger, il vivrait éternellement. Tu gardais alors cet Arbre. Mais le même Feu, sortant de l’Epée, la Parole de Dieu, ramène les gens à cet Arbre, cet Arbre de la Vie qui a poussé si merveilleusement sur la terre, né dans une crèche, là dans une–une étable où le–le bétail et les brebis étaient–étaient couchées, étendues, et le Petit Jéhovah pleurait, sous forme d’un Bébé. Oh! Cela devrait être ce qui ravit le coeur de chaque homme et de chaque femme.

[248] Et, ensuite, Jéhovah mourant sur la croix, souffrant pour les péchés du monde. Il n’avait pas à faire cela, mais Il l’a fait. Sa grâce L’avait contraint. Son amour: «Dieu a tant aimé», et Son amour L’avait contraint. En effet, cela avait... à cette race humaine devait manifester Ses attributs de–de Sauveur. Ils devaient être perdus. Il n’y avait rien de perdu; ce qu’Il avait créé était parfait. Mais Satan y avait été introduit, il a perverti ce que Dieu avait créé, qui était parfait, et ils avaient le libre arbitre. Et puis, Il a eu à racheter cela, et Il l’a fait.

[249] Ô Eternel Dieu, viens avec miséricorde et parle à chaque coeur ici. Et qu’aujourd’hui, alors que ces mains s’étaient levées, et peut-être qu’il y en a qui, au moment où j’ai demandé, n’avaient pas le–le bon sentiment, mais qui en ont maintenant, puissent-ils signer avec le sang de leur propre vie, ô Dieu, que désormais, ils feront leur investissement, pour toute leur vie en Jésus-Christ et dans Sa Parole.

[250] Et ce grand Arbre, ce grand Arbre de la Vie, lorsqu’il a poussé sur la terre, Il a été coupé par une lance romaine et suspendu à un arbre romain, un arbre maudit et cruel, mais par là Il a racheté un Arbre-Epouse, l’Arbre-Epouse, un semblable à Lui. Cet arbre Ève du jardin d’Eden, l’arbre qui était tombé, Ève, au commencement, Adam était allé avec elle; maintenant, Adam vient avec, le deuxième Adam, sachant qu’Il a les yeux ouverts, pour venir recevoir Sa Ève.

[251] Et maintenant, comme le prophète l’a dit, le prophète David, il a dit: «Il sera comme un arbre planté près des courants d’eau.» Accorde, Seigneur, que les eaux de la Vie arrosent cet Arbre-Epouse dans les derniers jours, alors que tous les sarments dénominationnels ont été émondés par les cultivateurs. Et maintenant, l’Esprit de Dieu vit de nouveau au sommet de l’Arbre, ce qui provient du coeur de l’Arbre, la Parole. Accorde-le, Seigneur, qu’ils produisent beaucoup de fruits. Et que leur état soit, si c’est comme Lazare, s’ils doivent s’y prendre ainsi sur la terre, qu’ils sachent que nos trésors sont au Ciel, non pas sur la terre...

[252] Bénis ces hommes d’affaires, Seigneur, ces femmes d’affaires, et tous ceux qui sont intéressés. Nous Te les confions maintenant pour l’avancement de ce Message. Et Tu as promis, Seigneur, d’accorder cela. Et moi, en tant que Ton serviteur, je Te les confie. Et Tu as dit: «Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Et ils ont levé les mains, Seigneur. Maintenant, je Te les confie comme l’offrande d’amour du message de ce matin, de Ta Parole. Garde-les, Seigneur, jusqu’à ce jour-là. Tu as dit: «Nul ne peut les arracher de Ma main. Et Je les ressusciterai au dernier jour.»

[253] Qu’ils reçoivent ce Germe de Vie, cette unique Semence avec le Germe de la Vie qui peut pousser et les seules Paroles... Chaque parole d’homme est un échec, cela meurt, ça n’a pas de germe de vie. Mais Tu as dit: «Ma Parole», c’est-à-dire la Bible, «ne faillira jamais.» C’est la Vie. Accorde que la Vie qui était en Christ pousse par la Parole ce matin, ce qu’ils ont reçu. Moi, en tant que Ton serviteur, je T’offre ma prière, qu’elle soit exaucée là-dessus, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[254] Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse. Je suis vraiment désolé de vous avoir gardés ici jusqu’à une heure si tardive. Pardonnez-moi. Mais vous tous qui avez levé la main, me promettez-vous de fréquenter une bonne église chrétienne remplie de l’Esprit de Dieu et de vous faire baptiser du baptême chrétien, si vous n’en avez jamais reçu? Prenez position, mon frère, pour Jésus-Christ.

[255] En attendant de nous rencontrer ce soir, que Dieu vous bénisse. Et je remets alors le service à frère Carlson.


CODE: 63-0803B
TITRE: Des investissements
TRAD: VGR
PARAS: 256

[1] Restons debout un instant, pendant que nous Lui parlons, alors que nous courbons la tête.

[2] Notre Père Céleste, nous sommes vraiment reconnaissants de ce moment où nous pouvons de nouveau nous tenir ici pour présenter l’Évangile à cette ville de Chicago, étant donné que ces gens-ci, ces Chrétiens, ont à cœur de voir les gens d’ici être sauvés. Et, Père, nous savons que nul ne peut venir si Tu ne l’attires premièrement, Jésus l’a dit. Et nous croyons que toutes les semences prédestinées qui se trouvent dans cette ville maintenant, il n’y a rien qui puisse les empêcher de recevoir la Lumière de l’Évangile, Tu—Tu l’accorderas, Seigneur, Tu y veilleras, pour T’assurer que cela les atteint. Tu présentes le Message, et je crois que Tu es capable, et que Tu amèneras à la Lumière de l’Évangile ceux que Tu as destinés à La voir.

[3] Ainsi, ô Père, alors que nos lumières luisent et que nous déployons des efforts, tout ce que nous pouvons faire, pour—pour apporter le…ce glorieux Évangile du temps du soir; les vagues du péché sont vraiment en train de déferler, l’incrédulité de tous côtés. Oh, nous sommes confrontés à tant de choses horribles. Mais nous avons l’assurance de… “Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, la Parole de Dieu élèvera un étendard contre lui”, Père, Tu l’as promis, et nous T’en remercions.

[4] Alors, aujourd’hui, aide-nous, comme nous nous installons maintenant. Je Te remercie pour le jubilé de ce matin, pour ces merveilleux cantiques, ces merveilleux témoignages, et tout ce qui a été fait. Et maintenant, puissions-nous regarder à Ta Parole, Seigneur, afin d’Y puiser la force nécessaire pour la journée. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Vous pouvez vous asseoir. Un grand merci de m’avoir invité à me joindre à vous ici. Et maintenant, je veux remercier cette petite dame pour son cantique, c’était vraiment merveilleux. Je crois que c’était la première fois que je l’entendais chanter. Et puis, bien sûr, notre Frère Mel Johnson ici; je lui ai demandé de chanter ce cantique, là, Souviens-toi de moi. Nous l’avons à la maison, et je veux en avoir un nouveau.

[6] Billy Paul, je pense qu’il les écoute en boucle. Il les fait jouer au…pendant que les gens sont au bureau, ça joue en permanence pour les gens qui viennent, de partout dans le monde. Si vous venez au bureau, vous entendrez régulièrement chanter Mel Johnson, sur la bande. Ainsi donc, quand je me sens un peu épuisé et fatigué, je—je vais m’asseoir quelque part dans une pièce, et je parle…j’augmente le volume de l’un des haut- parleurs, et j’écoute ça de nouveau.

[7] Donc, nous—nous sommes très reconnaissants pour ces bons chanteurs. Et je pense au moment où nous traverserons le fleuve du Jourdain. Je veux entendre cette voix splendide de Mel Johnson fusionner avec celle d’Einar Eckberg, et de beaucoup d’autres grands chanteurs qui ont traversé le fleuve. Donc, nous attendons ce moment-là.

[8] Je tiens à remercier mon bon ami ici, le docteur Lee Vayle, un ancien ministre baptiste, un excellent érudit et un homme formidable, qui m’a précédé cette semaine et a présenté le ministère à sa manière de le faire, il a été d’une grande aide pour moi ici, dans cette série de réunions.

[9] Lorsque nous tenons ces services, la prière pour les malades, bien des fois, devant les gens, nous appelons cela un “service de guérison”. Mais, bien sûr, nous sommes conscients que nous ne pouvons pas guérir les gens, nous prions simplement pour les gens.

[10] Quelqu’un a dit, il y a quelque temps, il a dit : “Frère Branham, avez-vous guéri un tel?”

[11] J’ai dit : “De ma vie, je n’ai jamais guéri qui que ce soit. Mais j’ai reçu des réponses directes aux prières, parce que Jésus l’a promis, et je—je le crois.”

[12] Je me souviens du soir où la—la photo de cet Être glorieux, le Saint-Esprit, mentionnée dans Exode 13.22, je crois, ou 21, où il est dit que “la Colonne de Feu ira devant toi, pour te conduire sur le chemin”, et cette Colonne de Feu qui était avec Moïse, Elle allait devant eux.

[13] Ensuite, lorsqu’Elle a été manifestée là, dans une Personne appelée Jésus, qui était le Fils de Dieu. Et là, Il a dit qu’Il venait de Dieu et qu’Il retournait à Dieu.

[14] Et après Son retour, après l’ascension, comme c’était glorieux pour saint Paul, qui avait été jeté par terre, avant qu’il soit saint Paul. Or, lui qui était Juif, n’aurait absolument pas appelé Cela “Seigneur”. “Seigneur, que veux-Tu que je fasse?” Voyez? Mais il savait que Ça, c’était la même Colonne de Feu qui avait accompagné son peuple, ou conduit son peuple. C’est pour cette raison qu’il a appelé Cela : “Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Qui es-Tu?” Et Il a dit : “Je suis Jésus.”

[15] Et maintenant, en ces dernières heures, de voir Cela revenir parmi nous. Et ce soir-là, à Houston, quand la photo de Cela a été officiellement prise pour la première fois, au Texas… Un—un frère, un ministre baptiste, débattait avec le docteur Bosworth, — il se peut bien que beaucoup d’entre vous ici aient été là, — au sujet de la guérison Divine, et je…il disait que j’étais un guérisseur Divin. Docteur Best a dit cela. DES INVESTISSEMENTS 3

[16] Et j’ai dit : “Si prêcher l’Évangile du salut, et croire que Jésus guérit les malades, parce que la Parole le dit, si cela faisait de moi un guérisseur Divin, cela ferait d’un homme qui croit au salut un sauveur Divin, parce qu’il s’agit de la même Parole, voyez-vous.” Il est Jéhovah-Jiré et Jéhovah-Rapha.

[17] Tous Ses noms composés en rapport avec la rédemption étaient représentés en Jésus-Christ, et c’est en Lui qu’ils ont été mis en évidence et qu’ils ont magnifié ce que Dieu était. C’est en Lui qu’étaient les grands attributs de Dieu, avant même qu’Il soit Dieu, avant qu’il y ait… Dieu est un objet d’adoration. Avant même qu’Il le devienne, Il était quand même Dieu. Il est Éternel, et ces attributs-là étaient en Lui. Et ces attributs s’expriment tout simplement, comme Père, comme Fils, comme—comme Sauveur, comme Guérisseur. Ce sont simplement les attributs de Dieu qui s’expriment. Nous sommes donc reconnaissants d’avoir le privilège de savourer ce merveilleux moment de communion fraternelle et l’assurance de notre salut, par les attributs de Dieu, qui est le Sauveur. Que Son Nom soit loué!

[18] Maintenant, je veux remercier Frère Vayle, un homme capable d’expliquer ces choses. Je ne suis pas un théologien, comme tout le monde le sait. Je n’ai simplement pas l’instruction.

[19] J’ai écouté prêcher ce petit frère, là, de l’institut biblique Moody, lorsqu’il s’est tenu ici, et je me suis dit : “Oh, comme j’aimerais avoir l’instruction de ce jeune homme.” Et j’ai confiance que Dieu, qui lui a donné cette vision, l’utilisera.

[20] Comme je prends de l’âge, et que j’avance sur la route, ces jeunes hommes s’élèveront pour apporter cet Évangile avec plus de puissance que maintenant. Au fur et à mesure que les générations se succèdent, et que l’ennemi entre, Dieu élève continuellement l’étendard toujours plus haut, toujours plus haut, jusqu’au moment où finalement, nous rencontrerons Christ. De toute façon, c’est Lui que nous attendons impatiemment.

[21] Maintenant, souvenez-vous de cette semaine et aussi de la fin des services. Tout le monde est invité, et même toutes les dénominations.

[22] Eh bien, je vais dire ceci, alors que j’en ai l’occasion. N’allez jamais penser que je suis contre ces gens. J’aime ces gens. C’est le système de la dénomination qui brise la communion fraternelle. C’est… J’irai prochainement en Afrique du Sud, pour répondre à l’invitation qui m’a été adressée depuis la dernière fois que j’y suis allé, parce que nous avons quelques chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Et je ne fais partie d’aucune organisation, si ce n’est ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et en fait, ce n’est pas une organisation; et quand ils le deviendront, alors, bien sûr, je devrai les quitter, parce que je…ce sera une organisation. Un organisme, c’est très bien, mais pas une organisation. Alors, nous…

[23] Les—les groupes en Afrique, à l’est, par exemple, ce sont des anglophones, et—et des Assemblées pentecôtistes de Dieu. À l’ouest, ce sont ceux qui parlent l’afrikaans, c’est-à-dire les Boers; ils descendent des Boers, des Hollandais, et ils ont ce qu’ils appellent les missions “A. F. of M.”, de l’Afrique…Les missions apostoliques de l’Afrique.

[24] Et on y retrouve deux sections, deux divisions. Le baptême qu’on y pratique, c’est le baptême trin, par… Chez l’une d’elles, on baptise, je pense, trois fois vers l’avant : une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et une fois pour le Saint-Esprit, ce qui fait de Lui trois dieux au lieu d’un Dieu unique. Chez l’autre, on baptise trois fois vers l’arrière : au Nom du Père, et un au Nom du Fils, et au Nom du Saint-Esprit; on baptise à trois reprises, une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et une fois pour le Saint-Esprit.

[25] Chez l’une d’elles, on dit : “Eh bien, nous sommes baptisés pour Sa mort; lorsqu’Il est mort, Il est tombé en avant.”

[26] Chez l’autre, on dit : “A-t-on jamais enterré un homme face contre terre? Il est sur le dos quand on l’enterre.” Il y a donc ce genre de choses.

[27] Et chacun de ces groupes m’écrit des lettres, et les signe : “Frère Branham, l’Afrique vous appelle. Venez tout de suite, mais, s’il vous plaît, accepteriez-vous d’enseigner telle doctrine?” Eh bien, je ne peux pas y aller sur de telles bases. Voyez? Je n’ai jamais…

[28] J’ai été ordonné comme ministre baptiste missionnaire. J’ai un grand respect pour mes frères baptistes, et—et je les aime, mais en conformité au don qui est envoyé, — non pas aux baptistes, non pas aux presbytériens, mais à l’Église, — je dois me tenir entre eux, en étant indépendant, non pas indépendant d’eux, mais un frère avec eux. Je crois que, c’est comme le troisième puits que Jacob a creusé, il y a de la place pour nous tous. Je—je le crois. Il y a de la place à la Source, pour chacun de nous, pour—pour quiconque veut.

[29] Bon, certes, il y a, eh bien, je ne les appellerais pas des “opposants”, mais il y a des gens qui n’acceptent pas le Message. Et oh, eh bien, je ne pourrais pas leur tenir rigueur. Jésus a connu la même chose en Son jour, et c’est pareil pour tout le monde. Chaque fois, un Message qui est venu de Dieu, le monde ne L’a jamais reçu. Mais ça ne crée pas la moindre trace d’amertume envers cette personne, ou ces gens, ou cette organisation. Ça ne change rien. J’en suis si reconnaissant. C’est l’une des preuves qui me fait savoir que je suis passé de la mort à la Vie — peu importe ce que font les frères, je les aime quand même, voyez-vous. Dans mon cœur, je les aime, vous voyez, parce que c’est un amour que— DES INVESTISSEMENTS 5 que Dieu a mis dans mon cœur pour mes frères. Et maintenant, que le Seigneur vous bénisse.

[30] Et maintenant, avant d’aborder la Parole, je vais demander à un—un de mes très chers amis, un jeune ministre qui est assis ici, qui—qui… Il avait en quelque sorte un complexe. Lui et sa petite femme avaient l’habitude de toujours venir chez moi, et il restait assis là, il ne parlait pas. Et il—il ne posait qu’une seule question : “Frère Branham, qu’en pensez-vous, le Seigneur m’a-t-Il appelé au ministère?” Et je voyais le potentiel de ce jeune homme, qui était issu d’une bonne institution biblique, mais il lui manquait quelque chose. Comme Moïse, qui avait toute cette formation, il…ce qui manquait à Moïse, le buisson ardent l’avait. C’est ce qui manquait à Frère Ruddell, ce qu’avait le buisson ardent, et un jour cela s’est enflammé. Et le frère a une église là-bas, juste à la sortie de la ville de Jeffersonville, je crois, une vraie œuvre continue pour le Seigneur, une de nos églises sœurs issues du Tabernacle.

[31] J’aimerais demander à Frère Don Ruddell, que je vois assis ici derrière, de bien vouloir se lever pour offrir une prière, afin que le Saint-Esprit utilise la Parole, ce matin, comme il Lui plairait de l’utiliser. Frère Don, si tu le veux bien, alors que nous courbons la tête. [Frère Don Ruddell prie.—N.D.É.] Oui, Seigneur. Amen.

[32] Prenons maintenant le passage de l’Écriture pour notre lecture, alors que j’ai changé ce que j’allais dire ce matin, ce que j’avais à l’esprit, après avoir entendu parler de La Voix des Hommes d’Affaires. Vous savez, j’avais moi-même ma petite idée à ce sujet. Prenons dans Marc, chapitre 10, et commençons au verset 17, je crois que c’est comme ça que je l’ai noté ici. Comme Jésus se mettait en chemin,…homme accourut, et se jetant à genoux devant lui : Bon maître, lui demanda-t-il, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements : Tu ne commettras point d’adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit : Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l’ayant regardé, l’aima, et lui dit : Il te manque une chose; va, et vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras des trésors dans le ciel. Puis viens, prends ta croix, et suis-moi. Mais, affligé de cette parole-ci, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens.

[33] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[34] J’ai un petit, une espèce de petit dicton que je…en fréquentant les Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Comme nous, les ministres, le savons, il y en qui me disaient : “Dites, vous êtes un prédicateur, pourquoi vous—pourquoi vous côtoyez ces hommes d’affaires?” Je répondais : “Je suis un homme d’affaires.” Ils disaient : “Dans quel domaine travaillez-vous?”

[35] Et je répondais : “Dans l’assurance de la Vie Éternelle.” Vous voyez, pas les assurances, là. L’assurance! Assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant-goût de la gloire Divine! Héritier du salut, acquis par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[36] Et ce que j’aimerais faire, vu que je m’adresse ici aux hommes d’affaires, et les hommes d’affaires aiment utiliser le jargon des affaires. Je veux dire aux hommes d’affaires, et aussi aux femmes d’affaires, qui sont assis ici, je veux d’abord prendre ce sujet, que je vais intituler : Des investissements.

[37] Eh bien, la plupart des gens d’affaires s’intéressent à de bons investissements judicieux. Si vous êtes un homme d’affaires, alors, cela vous intéresse. Et un—et un homme d’affaires est toujours à la recherche d’un bon investissement judicieux. Vous savez, c’est—c’est bien que nous le soyons. Et je vais vous parler ce matin du—du meilleur investissement que je connaisse. Et je veux que vous m’écoutiez attentivement sur ce sujet : Des investissements.

[38] Bon, ce n’est pas—ce n’est pas du tout une bonne stratégie pour un homme d’affaires de prendre des risques. Après tout, prendre des risques, c’est parier, et parier, c’est mal. Nous ne devons pas parier sur quoi que ce soit, parce que ce n’est—ce n’est pas bien. Des choses du genre “devenir riche du jour au lendemain”, vous savez, un courtier ou quelque chose qui n’est même pas très bien établi, mais qui peut vous présenter quelque chose qui a l’air tellement bien que vous dites : “Oh! la la”, et vous vous lancez là-dedans précipitamment. Et une fois que vous le faites, très vite, vous vous retrouvez fauché. Mais si un homme a un bon sens des affaires, il cherche d’abord à trouver une entreprise qui est bien établie, une entreprise fiable.

[39] Aussi, pour un homme d’affaires, garder son argent dans sa poche n’est pas une bonne chose. Si vous ne… Si vous gardez votre argent dans votre poche, cela ne vous rapportera rien. DES INVESTISSEMENTS 7 Mais vous devez l’investir quelque part, le placer. Et alors, faites attention à ce que vous en faites.

[40] Là, je pense que c’est un genre de jargon des affaires, que nous, je pense que c’est une bonne chose et que c’est logique que nous réfléchissions dans ce sens, par rapport à ce que je vais dire. Maintenant, nous voyons que si vous… Nous en voyons tant dans le monde aujourd’hui, qui sont des raccourcis, des choses du genre “devenir riche du jour au lendemain”, et ces choses surgissent ici et là.

[41] J’avais un ami qui a perdu toutes ses économies, à cause de— de—de ce genre de chose, quelqu’un lui a dit : “Investis ton argent ici. Ça, c’est parfait. Ça, c’est la bonne chose.” Et cet homme a regardé le tableau qui lui avait été présenté, y a investi les—les économies de toute une vie, et a tout perdu, du jour au lendemain, en l’espace de quelques jours. L’entreprise a fermé ses portes, et voilà ce qui est arrivé. Eh bien, c’est vraiment insensé pour un homme de faire une chose pareille. Quelqu’un de vraiment réfléchi n’investira pas dans de telles conditions, vous voyez.

[42] Tout d’abord, vous devriez vous renseigner au sujet de la—la—l’entreprise avec laquelle vous allez traiter. Et si cette entreprise n’a pas une bonne réputation, peu importe combien leur offre semble alléchante, vous ne l’accepterez pas. Si vous êtes un homme d’affaires avisé, vous ne prendrez pas un tel risque : investir les revenus de toute votre vie là-dedans.

[43] Et pour faire un genre de parallèle, il y a beaucoup de ces choses religieuses qui sont apparues ces derniers temps, du genre “faire un changement du jour au lendemain”. Un soir, vous êtes chanteur dans un—un bar, et le lendemain, vous prêchez l’Évangile. Je—je ne suis pas d’accord avec ce genre de chose. Non. Je pense qu’une personne doit d’abord faire ses preuves.

[44] Je pense que c’est là que beaucoup d’entre nous, les dénominations pentecôtistes, avons un peu levé les barrières. En effet, nous prenons une femme; un soir, elle fait du strip-tease sur la—sur l’estrade quelque part, et le lendemain soir, elle est là, à chanter quelque part, puis elle sort avec une Bible sous le bras, car “le Seigneur l’a appelée à prêcher”. Je n’en doute pas. C’est très bien, mais je pense que cette femme devrait d’abord faire ses preuves. C’est vrai. Que cela fasse ses preuves, que la semence croisse pendant quelque temps, pour voir le genre de vie qui se trouve derrière cela.

[45] En effet, même les gens qu’elle fréquentera ne croiront pas son témoignage à elle, ni son témoignage à lui, qu’il s’agisse d’un homme ou d’une femme, si on la voit un soir, ou lui un soir, dans un bar, et le soir suivant en train de prêcher l’Évangile ailleurs. Les gens diront : “Voyons donc, quel genre de—de supercherie est-ce ça?” Mais si pendant un temps, cette femme mène une telle vie dans la ville, et devant les gens, si bien qu’on voit un changement chez cette femme, alors son témoignage fera une vive impression. Jusque-là, il vaudrait mieux pour elle de mener cette vie-là, jusqu’à ce que ce soit prouvé.

[46] Donc, nous ne voulons pas de ces choses du genre “devenir riche du jour au lendemain”. Ça… Et nous ne voulons pas garder cela, parce que si vous gardez votre argent, je vous le dis : “Les voleurs viendront le voler.”

[47] Et si vous avez quelque chose dans votre cœur pour Dieu, et que vous ne l’exprimez pas, et tout, et que vous remettez continuellement cela à plus tard : “Eh bien, je le ferai plus tard, plus tard.” Ce petit désir de servir Dieu que vous aviez à un moment donné vous sera ôté. Le—le diable viendra vous le voler, et là, vous n’aurez aucun désir de Le servir.

[48] Donc, si vous avez le moindre désir! Il doit y avoir quelque chose, qui vous a même amené à venir à ce petit-déjeuner ce matin. Il y a quelque chose. “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole.” Et il doit y avoir un désir, sinon vous ne seriez même pas ici. Maintenant, ne laissez pas ce désir se réduire à quelque chose comme “adhérer”, ou “serrer la main”, ou “être aspergé”, ou quelque chose de ce genre. Cherchons une véritable entreprise bien établie, quelque chose de—de réel. Très bien.

[49] Une bonne entreprise fiable qui rapporte de gros dividendes, c’est là que vous devez investir, dans quelque chose qui en vaut la peine.

[50] Et je pense, je crois que la raison pour laquelle j’ai pensé à ceci ce matin, pour ce groupe, c’est ce jeune chef riche, ce jeune homme tel que nous le connaissons, et qu’on appelle le chef riche. C’était un jeune homme, qui avait sans doute un bon caractère. Il avait grandi dans un bon foyer, peut-être dans un foyer très religieux, vu la façon dont il a abordé le Seigneur Jésus. Vous savez, Jésus lui a dit : “Observe les commandements.”

[51] Et il a dit : “Ça, je l’ai fait. Je les ai observés depuis ma jeunesse. J’ai fait tout cela.” Vous voyez, il avait reçu une—une bonne éducation. Cela compte énormément, parce qu’en temps normal, il n’aurait probablement jamais approché Jésus.

[52] Mais quelque chose au sujet de Jésus a dû attirer son attention, quelque chose de différent de ce à quoi il avait été habitué dans sa synagogue. Car, voyez-vous, Jésus était différent.

[53] Et comme vient de le témoigner ce jeune homme, qui vient de—de l’institut biblique Moody, ici; c’est un endroit formidable, il n’y a aucun doute là-dessus. Mais, voyez-vous, un jour, il a vu quelque chose de différent, voyez, et l’occasion lui—lui a été offerte.

[54] Ce jeune homme s’est vu offrir une occasion d’investir. Un homme d’affaires, un chef, de son état, bien sûr, il avait de DES INVESTISSEMENTS 9 grands biens. Et Jésus savait que ce jeune homme avait un grand potentiel, puisque la Bible dit : “L’ayant regardé, Il l’aima.” Il devait être quelqu’un—quelqu’un de bienveillant, doté d’un bon caractère, très digne dans son approche.

[55] Il ne l’a pas du tout abordé avec légèreté comme le feraient ces petits Ricky d’aujourd’hui : “Hé, Toi! Viens ici, Prêcheur!” Là n’était pas son approche.

[56] Il s’est avancé et a dit : “Bon Maître.” Voyez? “Maître, ou Docteur, que dois-je faire pour avoir la Vie Éternelle?” Là, voyez-vous, il avait trouvé en Jésus, — quoiqu’il observât les commandements, et qu’il soit fidèle à sa synagogue et à la cause, — il avait néanmoins trouvé en Jésus quelque chose qui produisait la Vie.

[57] Or, la loi n’a absolument pas de Vie en elle. La Vie… La loi, excusez-moi, la loi n’est qu’un agent de police qui vous montre vos péchés, mais elle ne contient pas de grâce pour pardonner votre péché. Tout ce qu’elle fait, c’est vous montrer et vous déclarer que vous êtes un pécheur.

[58] Et cette chose a été tellement déformée que cela a été introduit dans le Christianisme, c’est juste une forme, juste pour dire que nous devrions avoir et faire une—une—une déclaration de—de credos ou de lois, de règlements du Christianisme. Et— et forts de nos intellectuels, nous nous sommes montrés très habiles à présenter cela au monde. Mais, voyez-vous, nous ne les voyons pas accepter cela comme ils le devraient, parce qu’il n’y a pas de Vie là-dedans. Vous voyez, nous—nous devons trouver quelque chose qui… Chacun regarde de l’autre côté du rideau de, quelque part au-delà de cela, d’où il vient, et il sait qu’il devra y retourner un jour. Tout le monde veut—veut voir cela, veut savoir ce qu’il y a au-delà de cela.

[59] Voici une très belle illustration. Jésus a dit : “Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme.” Avez-vous remarqué qu’Il n’a jamais dit : “Quand il est chassé d’un homme”? Mais quand il sort par sa propre volonté : “Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, et qu’il revient vers cet homme et constate que la maison dans laquelle il habitait a été balayée et ornée, alors il va chercher sept autres esprits méchants, des démons, des esprits impurs, et il entre dans cet homme, et la dernière condition de cet homme est sept fois pire que la première.” Avez-vous remarqué que le diable est sorti par sa propre volonté, et qu’il est revenu par sa propre volonté? Or, si cette maison avait déjà été occupée à son retour, il n’aurait pas pu entrer. Mais, voyez-vous, il l’a juste trouvée balayée et ornée.

[60] C’est une très belle illustration d’un moraliste, comme nous pourrions penser aujourd’hui d’un homme qui est un—un… qui se dit qu’il ira au Ciel juste parce qu’il a arrêté de jouer à des jeux d’argent, ou peut-être parce qu’il a arrêté de sortir avec une femme qui n’était pas sa femme, ou parce qu’il a arrêté de boire, le Jour de l’An, qu’il a tourné la page et a adhéré à l’église. Voyez? Vous voyez, il n’a pas, il n’est pas vraiment converti. Ce n’est qu’un moraliste. Et le—le diable utilise les moralistes juste pour—pour qu’ils sortent et—et qu’ils fassent une représentation insensée, alors qu’en réalité, la vraie puissance du Christ vivant n’y est pas. Vous voyez, ils—ils…

[61] Le monde veut voir Christ. Jésus a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Et le sarment rend témoignage du Cep, parce qu’il puise son énergie et sa Vie dans le Cep. Eh bien, le premier Cep, le premier sarment qui est sorti de ce Cep, là, on a écrit un Livre des Actes à la suite de ce sarment. Nous voyons comment le Saint-Esprit a agi dans cette première église, l’église de la pentecôte. Et alors, là, nous—nous croyons que si jamais ce Cep originel produit un autre sarment, on écrira un autre Livre des Actes à la suite de cela, parce que c’est la même Vie qui est dans le Cep.

[62] Si le premier sarment a produit une grappe de raisin, et que là dehors on voit un sarment sur lequel poussent des pastèques, ou des citrouilles, ou des concombres, on sait que ça, ce n’est pas la—la vie qui se trouve dans le cep.

[63] C’est pourquoi je pense que même si nous disons être des “pentecôtistes”, nous ne sommes pas arrivés à être un exemple de la—la vraie chose que Christ a prévu que nous soyons : le— le Saint-Esprit et la Vie de l’Esprit. Vous voyez, parfois nous mettons en avant les sensations, nous mettons en avant la joie, mais, et—et c’est bien, mais il y a plus que ça. Il y a un fruit qui est lié à cela, et c’est ce fruit de l’Esprit que celui qui a faim recherche, et c’est la qualité qui était en Jésus.

[64] En effet, Jésus n’était pas un homme ordinaire. Jésus était Dieu. Il n’était rien de moins que Dieu. Il n’était pas qu’un prophète, mais Il était quand même un Prophète; Il était le Dieu-Prophète. Il était la—la maison dans laquelle habitait la totalité de Dieu. “En Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement.”

[65] Dieu est descendu afin de devenir homme, pour pouvoir mourir. Dieu ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit, puisqu’Il— Il ne pouvait pas mourir. Il est Éternel, Il ne pouvait pas mourir. Mais Dieu pouvait prendre une forme qui Lui permettrait de ressentir de la douleur, de ressentir cela et de souffrir. En tant qu’Esprit Éternel, Dieu ne pouvait pas souffrir. Mais quand Il est devenu Homme, Il pouvait souffrir, ressentir la—la douleur et les tentations que les hommes subissaient, comme Adam et Ève dans le jardin d’Éden, et toute personne depuis ce temps-là.

[66] Il fallait qu’Il devienne cela, afin de—d’accomplir Sa propre loi, d’appliquer Sa propre loi à Lui-même. Il n’aurait pas pu être la deuxième personne. Il n’aurait pas pu être la troisième DES INVESTISSEMENTS 11 personne. Il n’aurait pu être rien d’autre que la Personne Elle- même. Voyez? Forcément.

[67] Si j’avais la juridiction sur la…cette assemblée, ce matin, autant qu’Il l’a sur la terre, et que je disais : “Quiconque regarde le poteau doit mourir.” Puis cette jeune femme catholique qui est assise ici regarderait le poteau. Eh bien, je dirais : “Après tout, c’est juste une nouvelle parmi nous, qu’elle meure.” Mais je—j’éprouverais quand même de la pitié pour cette—cette dame. Je dirais : “Bon, que cet homme-ci meure à sa place.” Non, ce ne serait pas juste. Eh bien, je dirais : “Mon fils, Billy Paul, je ferai mourir Billy Paul à sa place.” Ce n’est toujours pas juste. Et pour cause, cette peine retombe sur quelqu’un d’autre, et j’en suis exempté. Mais le seul moyen pour moi d’être juste, comme Dieu est juste, c’est de prendre sa place. Je dois prendre sa place.

[68] C’est pourquoi il fallait que Dieu soit manifesté en chair, pour souffrir la mort, c’était le seul moyen pour Lui de mourir, et par cet acte, Il a apporté la rédemption. Et en Jésus, ce jeune homme a vu quelque chose de plus qu’il n’en voyait dans les commandements.

[69] Bon, je suis conscient de ceci, messieurs, peut-être pas dans la foi que nous essayons de représenter, ne… Nous sommes de piètres représentants de ce que nous essayons de dire; j’ai moi- même la tête et le cœur inclinés. Le—le Message qui m’a été donné pour l’église de ce jour-ci, j’en suis un piètre représentant. Et ma vie, quoique j’essaie de faire ce qui est bien, je—j’ai des hauts et des bas. Mais je—je ne vous demande pas de regarder à ce que je suis, ce que je suis. Regardez à ce que je dis, à Celui dont je parle, c’est le Seigneur Jésus, c’est en Lui que se trouve le salut.

[70] Et ce jeune homme a vu que cet Homme avait certainement Dieu en Lui. Il—Il pouvait sonder le cœur des gens, y voir ce qui n’allait pas et le leur dire; Il pouvait ressusciter les morts après qu’ils étaient morts. Eh bien, il savait que la loi ne faisait rien de tel, il savait que sa propre église ne faisait pas de tels miracles, mais il était conscient que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob était vivant; Il ne pouvait pas mourir. Mais il a vu tout ce que Dieu était, dans cet Homme appelé Jésus, et son cœur a eu faim.

[71] Et il le savait; il était pourtant membre d’une église, un bon membre d’église, peut-être que son père faisait partie des gens importants, un administrateur, ou le—l’un des grands dirigeants, ou quelqu’un du conseil. Ce jeune homme avait été élevé sous cette loi, il l’observait avec déférence, et la respectait. Mais tout au fond de lui, quelque chose soupirait après quelque chose de plus.

[72] J’espère que c’est ce qui est dans le cœur de chaque homme et de chaque femme ici ce matin : trouver quelque chose de réel. Souvenez-vous, vous ne pouvez pas revenir à la vie pour avoir une deuxième chance. C’est maintenant que vous devez l’obtenir. “L’arbre tombe du côté où il penche.” Je…

[73] Il n’existe aucun passage de l’Écriture qui parle de repentance dans l’au-delà; maintenant c’est—c’est le moment, pour vous. Peu importe combien l’idée de l’existence d’un—d’un purgatoire quelque part est de plus en plus populaire de nos jours, cela n’existe pas, il n’y a rien de tel dans la Bible. Cela a été écrit dans l’un des livres des Maccabées, ou quelque chose de ce genre, mais ce livre n’a pas été ajouté à la Bible. Regardez, c’est dans ce seul livre qu’il est fait mention du purgatoire, mais dans le reste de la Bible, il n’en est fait mention nulle part. Et, après tout, quand Jésus a parlé de ce même jeune homme après sa mort, Il a dit : “Il y a un abîme qu’aucun homme n’a jamais franchi, et ne franchira jamais, après la mort.” Voyez? Et une fois que Jésus le dit, c’est réglé.

[74] Alors, nous voyons, par là, que cette faim de cela, de devenir un—un compagnon, ou pas un compagnon, mais cette—cette source de Vie qui existait en Christ, ce jeune homme voulait en faire partie, exactement ce que Jésus était venu donner : la nouvelle Naissance. Voyez?

[75] C’est ce que nous avons aujourd’hui, l’occasion de recevoir la nouvelle Naissance, afin de devenir une partie de Dieu, vous voyez, des fils et des filles de Dieu. Vous comprenez?

[76] Remarquez, c’est comme ce qu’il en est du péché. Il y a belle lurette que la—l’église a oublié sa place, la—la—la dénomination, en s’éloignant aveuglément de Ceci, par des aveugles qui conduisent des aveugles. Regardez, si j’avais une goutte de— d’encre noire là, dans ma plume, et que j’avais là une tasse remplie de décolorant, ou—ou une bassine remplie de décolorant, ce que les femmes utilisent. Bon, autrefois, le décolorant…

[77] Eh bien, quand j’avais une tache sur ma chemise, quand j’étais un petit garçon, maman prenait du kérosène, ou de la térébenthine, ou—ou quelque chose de ce genre, et elle l’appliquait dessus, pour essayer d’enlever la—la—la couleur de la tache. Par ce qu’elle faisait, la tache ne faisait que s’étaler, alors ce n’était plus juste un point. Mais maintenant, ils ont fabriqué quelque chose qu’on appelle du décolorant. Et, oh, ce décolorant élimine cette tache sur-le-champ.

[78] Eh bien, il y avait une loi de Dieu qui faisait que le sang d’un agneau n’ôtait pas le péché, ça ne faisait que le disperser. Et quand l’homme a péché, il a franchi le grand abîme, quand il a péché, il s’est éloigné, il s’est séparé de Dieu, sans aucun moyen de revenir. Mais Dieu, dans Sa grande miséricorde, a accepté un substitut à sa place, et l’utilisation de ce substitut a duré des milliers d’années; mais ça n’ôtait pas le péché, ça ne faisait que couvrir le péché. DES INVESTISSEMENTS 13

[79] Mais quand, ce n’était pas fabriqué; mais Dieu, par Sa puissance créatrice, a créé une cellule de Sang dans le sein de la vierge, sans aucun désir sexuel, qui non seulement couvre le péché, mais Il élimine le péché, Il—Il l’emporte tellement loin que ça quitte la pensée de Dieu à jamais. Cela ne bâtit pas un pont au-dessus de l’abîme, mais ça déplace l’abîme. Que… Laissez tomber cette petite goutte d’encre dans cette bouteille de décolorant, ou quoi que cela soit, vous ne retrouverez plus jamais cette couleur.

[80] D’où provient la couleur? Bon voici ce que nous constatons au sujet de la fabrication des couleurs. Je—je ne m’y connais pas. Je ne suis pas un chimiste. Mais je le dis, s’il y avait un chimiste assis ici, il se dirait que je suis dérangé mentalement, ou que je ne sais pas de quoi je parle, si j’emploie ces termes. Mais juste pour que vous compreniez ce que je veux dire, bon, disons que la couleur, bon, nous dirions qu’au départ, elle vient, que c’est une sorte d’acide. Eh bien, dans ce cas, d’où provient l’acide? Retournons en arrière et disons, eh bien, c’était un certain type d’acide, qui a été mélangé à un autre type d’acide, pour produire une couleur.

[81] En fait, il n’y a qu’une seule couleur originelle : le blanc. Ça, nous le savons tous, les autres couleurs n’en sont que des perversions. Aucune autre couleur que le blanc; c’est la seule vraie couleur qui existe.

[82] Bon, maintenant, nous voyons que ces composants chimiques, nous allons suivre cela à partir du début, juste un instant, et là, nous découvrons qu’il est peut-être dit qu’il s’agit maintenant d’atomes. Eh bien, nous dirions que l’atome B-un multiplié par l’atome BC fois quatre, ça produit du noir. Si ça avait été l’atome B-huit, ça aurait donné du rose. Puis, la molécule multipliée par la molécule multipliée par tel et tel donne du noir.

[83] Ça montre donc qu’il y avait une intelligence derrière cela, pour que cela produise du noir. Ainsi donc, si on remonte plus loin que ça, et encore plus loin, on verra que tant que c’est une création, ça doit provenir d’un créateur. Il ne peut pas y avoir de création sans créateur. Alors nous voyons que quand ceci se produit; et toute couleur est une perversion.

[84] Et tout ce qui n’est pas un fils de Dieu pur et sans mélange est une perversion. Et le péché, qu’est-ce que c’est? C’est—c’est la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un adultère? C’est une perversion de l’acte que Dieu a prescrit pour—pour remplir la terre. Un mensonge, qu’est-ce que—qu’est-ce que c’est? C’est la vérité déformée. Vous voyez donc maintenant que tout ça n’est—n’est qu’une perversion.

[85] Et la couleur originelle, c’est le blanc. Nous devons ramener ceci au blanc, mais c’est noir. Il y a une perversion quelque part. Mais lorsqu’elle tombe là-dedans, lorsque cette encre tombe dans le—le décolorant, cela la ramène complètement au départ, et elle devient tout à fait blanche comme le décolorant. Vous ne la retrouverez plus jamais. C’en est fini d’elle pour toujours.

[86] Maintenant, toutes vos sensations, comme nous, les pentecôtistes, nous aimons bien sauter et pousser des cris. Je le fais aussi. Je crois que c’est très bien. Nous aimons parler en langues. Je crois que c’est un don de Dieu. Le diable peut imiter tout ce que vous pouvez produire dans ce domaine, mais remarquez, cela montre donc que quelque chose cloche, que la Vie de Christ ne circule pas dans l’église comme il faudrait. Au sein du Corps, de l’Épouse, ça ne circule pas comme il faudrait. Donc, vous voyez que c’est obstrué quelque part.

[87] Remarquez, lorsque vous confessez vos péchés, et que vos péchés tombent dans ce décolorant qui est le Sang du Fils de Dieu, cela pardonne le péché à un point tel qu’il—qu’il est jeté dans la Mer de l’Oubli de Dieu, et Il ne peut même plus jamais en avoir le souvenir. Alors, qu’est-ce que cela fait d’un homme? Un fils de Dieu. Dieu ne se souvient plus que vous étiez un pécheur. Vous êtes un fils, vous êtes une fille, tout souvenir du péché a disparu. Dieu les jette dans la Mer de l’Oubli, dans le décolorant. La Mer de l’Oubli, c’est le Sang de Christ qui a été versé pour vous. Ainsi donc, Dieu et vous êtes Père et fils, par la grâce de Jésus-Christ; pas à cause de quelque chose que vous avez fait, mais par Sa grâce. Vous êtes des fils et des filles de Dieu, et vous avez part à Ses bénédictions, à Sa puissance et à Sa Vie. Sa Vie est en vous, parce que vous êtes un fils de Dieu. Oh, si l’église pouvait, si seulement nous pouvions être un exemple de cela!

[88] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez.” Voyez? “Les œuvres que Je fais”, Jean 14.12, “celui qui croit, celui qui Me confesse et qui croit en Moi, voyez- vous, il fera aussi les œuvres que Je fais.” Car Dieu est dans le— le croyant, exactement comme Il était en Christ. Pas dans Sa plénitude comme Il l’était en Christ, mais Il est en vous tout comme Il était en Lui, parce que vous êtes un fils de Dieu par Jésus-Christ.

[89] Oh, combien ce jeune homme, par sa vie religieuse, a pu voir que c’était quelque chose qui se trouvait dans le Seigneur Jésus. Il a fait face à ce problème, de venir voir Jésus, pourtant cela allait à l’encontre de son église. Mais il a eu l’audace, il y avait—il y avait ce quelque chose en lui qui voulait savoir, une faim, et il est venu voir le Seigneur Jésus.

[90] Et à ce jeune homme, je pense que l’occasion d’effectuer cet investissement a été offerte, mais un tel investissement ne l’intéressait pas. Pour lui, ça aurait été bien s’il pouvait continuer DES INVESTISSEMENTS 15 à profiter de la vie avec ses amis, et continuer à mener la vie qu’il menait, et s’y affilier, sans pour autant abandonner ces choses.

[91] Or, c’est là que nous voyons le grand problème aujourd’hui, c’est que l’église connaît l’Écriture. Tenez, l’institution d’où vient ce jeune homme ici, et ces, ce frère baptiste assis ici, ils connaissent cette Parole. Ils—ils—ils étudient la Parole. Et pourtant, s’ils… Ils disent : “Eh bien, nous croyons cela, nous l’acceptons.”

[92] C’est comme un flacon de médicament, un remède. Vous voyez, pas un remède pour la moralité; cela reproduit la Vie de Christ. Voyez? Si vous prenez l’Évangile, alors vous devenez une partie de l’Évangile. Et si vous devenez une partie de cela, comme Pierre, Jacques, Jean et les autres le sont devenus, à la Pentecôte, votre vie est un autre Livre vivant des Actes. C’est immanquable. Jésus a dit, dans Marc 16 : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Mais les gens vont étudier, ils vont dans des séminaires et des écoles pour étudier ces choses, mais ils n’en veulent pas du tout eux-mêmes, pourtant, ils pensent avoir ce qu’il faut. Oui. Ils pensent avoir ce qu’il faut, mais les actions parlent plus fort que toutes les paroles. Vous voyez, votre—votre vie le prouve, peu importe ce que vous êtes.

[93] Et ce jeune n’était pas intéressé par une telle chose, bien que ce grand investissement n’était pas une aventure incertaine, ce n’était pas simplement quelque chose où Jésus lui avait demandé : “Viens vite, lance-toi là-dedans”, Jésus avait été parfaitement identifié comme étant le Fils de Dieu.

[94] Comment un homme pouvait-il se rendre à un sépulcre où gisait un homme mort, et dire : “Lazare, sors”, si ce n’était pas Dieu?

[95] Comment un homme pouvait-il se tenir dans une barque — alors que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, Lui et Ses disciples, ce soir-là, — et poser Son pied sur le bastingage de la barque, lever les yeux et dire : “Silence, tais-toi”, et les vents et les flots Lui obéissaient?

[96] Comment un homme pouvait-il plonger le regard dans un cœur humain, et dire : “Tu as fait telle et telle chose et telle et telle chose”? Ça ne pouvait être que Dieu.

[97] C’était parfaitement confirmé. On ne lui demandait pas d’investir dans quelque chose qui n’était qu’une—une pensée mythique, ou une secte. Son investissement serait en quelque chose qui avait été parfaitement bien identifié.

[98] S’il avait dit : “Bon, je ne sais pas de quoi cela retourne.” Mais, voyez-vous, il L’a appelé : “Bon Maître.” Il savait qu’il y avait là quelque chose, mais il n’était pas prêt à prendre le médicament, parce que Jésus lui demandait de faire quelque chose.

[99] C’est ce qui fait obstacle aux hommes aujourd’hui, c’est qu’ils… Ils croient que Dieu existe. Il n’existe aucun homme qui, ayant toute sa tête, ne sache pas que Dieu existe, parce que s’il ne reconnaît pas l’existence de Dieu, la Bible dit clairement qu’il est dérangé mentalement. C’est un insensé, vous voyez. La Bible dit : “L’insensé dit en son cœur : ‘Il n’y a point de Dieu.’” Bon, mais s’il croit que Dieu existe, mais il ne veut quand même pas se séparer, exactement comme Jésus le demandait à ce jeune homme, ce jeune homme d’affaires, pour effectuer ses investissements.

[100] Il a vu en Jésus Quelque Chose que les autres hommes n’avaient pas. Il a vu que Jésus avait Quelque Chose que les sacrificateurs n’avaient pas. Il a vu Quelque Chose que les rabbins, les docteurs, aucun d’entre eux n’avait Cela. Mais il a reconnu Cela en Jésus, et il a reconnu que C’était Dieu. Mais il s’est dit : “Eh bien, si je peux faire partie de ce groupe-là, eh bien, sans avoir à renoncer à tout ceci, j’irai vérifier la chose.” Mais il a découvert qu’il n’y a qu’un seul Chemin pour y entrer.

[101] C’est ce que le monde doit apprendre aujourd’hui, et Christ est ce Chemin; pas une église, pas une affiliation, une dénomination, si bonnes soient-elles, et je n’ai rien contre eux à ce sujet. Et pourtant, vous devez prendre conscience que c’est Christ, la nouvelle Naissance.

[102] Messieurs, vous, les hommes d’affaires de cette ville, je— je ne condamne pas vos églises, alors que vous êtes assis ici. Nous sommes reconnaissants que vous soyez ici. Mais ce matin, je—j’essaie de—de vous vendre une assurance. Je ne cherche pas à vous la vendre; je suis un représentant de cette—de cette entreprise, et je—je—je tiens à vous dire que cette police est gratuite. Voyez? Et il a, il est bien identifié sur la terre aujourd’hui, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, par Ses mêmes œuvres, Ses mêmes signes, Son même Évangile, la même Parole de Dieu. Il est parfaitement identifié comme en ce temps-là.

[103] Alors, vous êtes ici ce matin pour une raison. Voyez? Pourquoi—pourquoi êtes-vous ici de toute façon? C’est que là, à l’intérieur, il y a un petit tintement qui vous le dit. Bon, je ne vous dis pas de quitter votre église. Retournez à votre église en étant une meilleure personne que lorsque vous l’avez quittée, et vous serez une lumière placée sur une montagne, une lampe allumée qui n’est pas recouverte par une corbeille. Vous aurez la Vie Éternelle.

[104] Maintenant, nous voyons que cela place l’homme exactement là où se trouvent les—les—les gens aujourd’hui. La—la Bible dit ici… J’ai noté ici un passage de l’Écriture auquel j’aimerais me référer. Jésus a dit, dans Apocalypse, chapitre 3, que la—l’église de Laodicée, que l’église de Laodicée, c’est le dernier âge de l’église. Et nous croyons tous que nous vivons au temps de la DES INVESTISSEMENTS 17 fin, et que cet âge-ci est le dernier âge de l’église. Maintenant, comparez cet âge de l’église à ce jeune chef riche. Comparez les deux.

[105] Or, Jésus n’a-t-Il pas dit : “L’église de Laodicée est riche, elle s’est enrichie, et elle n’a besoin de rien”? N’est-ce pas là l’état de l’église aujourd’hui? Et pourtant, Christ S’est dévoilé dans trois âges de l’église, avec Luther, avec Wesley, et dans l’âge pentecôtiste; Il S’est dévoilé dans la…dans Sa Parole : la justification, la sanctification et le baptême du Saint- Esprit (la restauration des dons), et maintenant, Sa propre identité personnelle qui se trouve au milieu des gens. Vous voyez, essayant… Et vous, les jeunes chefs riches, les hommes d’affaires de Chicago, ce matin, voyez?

[106] Laodicée! Nous constatons que dans tous les autres âges de l’église, Jésus était encore dans l’église. Mais dans l’Âge de Laodicée, Il était à l’extérieur, en train de frapper, cherchant à entrer. Et ceci est l’âge où la manifestation de Christ devient si parfaitement à l’image de Christ, dans Son Église, que les églises (comme le frère l’a dit tout à l’heure) ferment leurs portes. Et pourtant Il est là, à frapper avec amour : “Si quelqu’un a faim ou soif.” [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Saisissez- vous? Nous, vous vous attendez à ce que les portes soient fermées, c’est l’Âge de Laodicée. La Bible a dit qu’il en serait ainsi.

[107] Et maintenant, si votre—si votre dénomination a fermé la porte à un tel Message, et à un tel Messager! Pas moi; je suis votre frère, votre compagnon de service. Mais le Messager, c’est le Saint-Esprit qui S’exprime à travers des êtres humains, l’Église que Christ a sanctifiée précisément dans ce but.

[108] Et maintenant, l’occasion d’investir dans cette Vie Éternelle vous est offerte. Vos affaires sont peut-être légitimes et importantes, mais il n’y a pas d’affaire plus importante que le salut de votre propre vie. Voyez? L’occasion vous est offerte.

[109] Bon, il se peut que votre église Le mette à la porte, mais, en tant que groupe, mais Jésus n’est jamais venu uniquement pour une église, ou pour un groupe en particulier, Il est venu pour des individus : “Vous recevrez le Saint-Esprit”, l’individu. C’est pour cela qu’Il est venu.

[110] Alors, nous voyons maintenant que la même occasion d’investir est maintenant offerte à l’Âge de l’Église de Laodicée, en la même Personne que le jeune chef riche a rejetée de façon catégorique. De même, l’Âge de l’Église de Laodicée rejette Cela de façon catégorique, il Le met dehors. Ils aiment…

[111] Qu’est-ce que ce jeune chef a dit, qu’est-ce que—qu’est-ce qu’il a dit? “Il est reparti tout triste, parce qu’il avait de grands biens.” C’était—c’était une excellente occasion, mais il était si riche qu’il—qu’il avait le sentiment que cela gâcherait sa richesse.

[112] Je me demande si la popularité d’un homme chez les Kiwanis ou—ou au club, ou peut-être sa popularité dans l’église, même en tant que pasteur, serait si importante dans cette dénomination qu’il tournerait le dos à cette même occasion, et qu’il rejetterait cela froidement, parce que ça—ça gâcherait son héritage dans l’église. Je me demande si votre—si votre fonction dans l’église, dans l’organisation, est si importante à vos yeux, ce matin, que vous vous détourneriez de Cela, certains d’entre vous les hommes qui font partie d’une église, et qui sont assis ici ce matin en tant qu’hommes d’affaires? Pensez-y.

[113] Cela a été offert au jeune chef riche, et il l’a rejeté, et Christ s’est retourné et a dit que l’âge de l’église fera la même chose dans les derniers jours. Alors, c’est ici à Chicago, maintenant, que vous avez devant vous une décision à prendre. Le temps presse. Vous devez le faire immédiatement. Décidez-vous pour Christ, afin de naître de Son Esprit.

[114] Bon, là, nous voyons que cet homme riche a fait ce choix parce qu’il aimait le monde. Il aimait davantage sa communion avec son organisation qu’il n’aimait sa communion avec le Seigneur Jésus.

[115] Beaucoup d’entre eux disent, ce matin : “Eh bien, on me prendrait pour l’un d’entre vous, les pentecôtistes, on me prendrait pour un exalté, si je faisais une chose pareille.”

[116] Bon, où est votre trésor, de toute façon? Est-ce dans votre église? Est-ce dans votre entreprise? Ou, est-ce au Ciel? “Car là où est votre trésor, là aussi sera votre cœur.” Alors, pourquoi ne pas investir dans la Vie ce matin? Votre entreprise sera réduite en cendres un de ces jours.

[117] Je ne sais pas, ce frère qui a prophétisé, ou plutôt les frères, au sujet du raz de marée, c’est peut-être vrai. Mais je dis une chose, ce que je sais, c’est que la Bible dit que cette terre sera brûlée. Et Chicago n’a encore jamais connu un incendie comme celui qui se produira un de ces jours. Et Dieu, qui est un Dieu juste, ne peut pas—ne peut pas laisser Chicago échapper à la colère de Dieu.

[118] Comme un ami l’a dit une fois, c’est Jack Moore qui a dit : “Si Dieu laisse cette génération s’en tirer, alors qu’elle a rejeté l’Évangile, et qu’elle fait les choses qu’elle fait, et qu’elle vit dans le genre de péché dans lequel elle vit, dans l’immoralité et tout, eh bien, Il serait dans l’obligation de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir brûlées.”

[119] Donc, ils ont rejeté, ils ont évité Cela, et ils ont regardé Christ bien en face. Le mouvement de Christ, il n’a jamais été une chose internationale de grande envergure. C’est empreint d’humilité. Eh bien, Il était dans le monde aux jours de Son ministère, et peut-être qu’un tiers des Juifs de la Palestine n’ont jamais rien su à Son sujet jusqu’à Son départ. Voyez? Voyez? Et ils—ils ne le savent pas jusqu’à ce qu’il soit trop tard. DES INVESTISSEMENTS 19

[120] Mais ce matin, disons-nous qu’aujourd’hui est un jour spécial où en tant qu’hommes d’affaires, nous avons l’occasion d’investir en Jésus-Christ — d’abandonner, d’être prêt, de simplement quitter tout ce qui est cher à ce monde, afin que nous puissions trouver les trésors du Ciel. Comme lui a dit Jésus : “Puis viens, suis-Moi, prends ta croix.”

[121] Non pas prendre votre popularité, de sorte que tout le monde dise : “Certainement, docteur, entrez. C’est si merveilleux de vous avoir ici. Oh, le diacre, vous êtes bien…”

[122] Vous voyez, il s’agit d’une croix. Et vous, on vous traitera peut-être de “fou, une hérésie”. Et comme Paul, vous pourriez dire en guise de témoignage : “Selon la voie qu’on appelle ‘hérésie’, c’est ainsi que je sers le Dieu de nos pères.” Voyez? Avant nous, il y a eu des hommes qui ont dû prendre ces décisions.

[123] Et, souvenez-vous, saint Paul et le jeune chef riche, on peut les comparer. Paul a lui aussi été un homme à qui s’est présentée une grande occasion, elle lui a été offerte, mais lui, il l’a acceptée. Maintenant, vous pouvez observer quelle a été la fin de chacun d’eux, et voir quelle sera votre fin à vous.

[124] Vous pouvez fonder cela sur la Parole, l’inmuable… l’immuable, plutôt, Parole de Dieu, la promesse de Dieu. Dieu ne peut pas faire une chose, pour ensuite changer et agir autrement à ce sujet, et dire qu’Il s’était trompé la première fois. Dieu ne peut pas changer. Il est Dieu, et Dieu est la Parole.

[125] Bon, cette Parole était bien identifiée comme étant le Fils de Dieu. Il a vu en Jésus quelque chose que les autres hommes n’avaient pas, mais le prix était trop élevé.

[126] Et ce prix est trop élevé aujourd’hui, pour l’église de Laodicée. Mais, souvenez-vous, ils sont sortis de la synagogue parce que, ils L’ont expulsé de la synagogue, parce qu’ils n’avaient pas de place pour Lui dans la synagogue. Aujourd’hui, ils expulsent Christ de l’organisation, Lui qui est la vraie manifestation vivante, la Parole de Dieu parfaitement identifiée et confirmée, sur Laquelle nul ne peut l’emporter, ce qui prouve que Christ est ressuscité des morts et que Sa Vie vit dans Son peuple, faisant la même chose qu’Il faisait. Il faut que Cela soit qualifié de “démon, de divination”, et tout le reste, mais souvenez-vous, la Parole demeure la même. Un seul mot contre Cela est impardonnable. Cette chose-là ne sera jamais pardonnée dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

[127] Cet âge est le dernier âge de l’église. Ça ne pouvait pas se produire dans les autres âges. Ça ne pouvait être que dans cet âge-ci. Chaque horloge, si seulement nous avions le temps, nous pourrions volontairement apporter cela ici, et le prouver. La Parole de Dieu est en train de s’accomplir en ce moment. Et la dernière parole que… L’Église appelée à sortir et Abraham est— est un type, et Sodome. Maintenant, souvenez-vous, Il—Il a parlé très clairement de Sodome. Voyez? Bon, Il a dit : “Ce qui arriva à Sodome, du temps de Lot.”

[128] Regardez ce Billy Graham contemporain, ces anges, ces messagers qui sont là-bas à Sodome, à appeler les gens à sortir, afin de voir s’ils peuvent trouver quarante justes; et Dieu est même prêt à faire des concessions pour dix personnes, mais même ça, ils n’arrivent pas à trouver. Ce grand évangéliste, Billy Graham, et Jack Shuler, qui est l’un de vous, les méthodistes, et, oh, Oral Roberts qui est l’un de vous, les pentecôtistes, et qui œuvrent là-bas, à Babylone, dans ces organisations qui collaborent.

[129] Mais, souvenez-vous, Abraham ne représentait aucun de ces groupes-là; il n’était pas une ville. Il attendait un Royaume, ah oui, et il avait un groupe avec lui. Et l’Un des trois était resté et avait opéré devant lui un signe qui montrait Qui Il était : alors qu’Il avait le dos tourné à la tente, Il avait su ce que Sara avait dit dans la tente, un discernement de l’esprit. Jésus a clairement dit, maintenant souvenez-vous que c’était… Aucun autre signe n’a été fait jusqu’à ce que Sodome soit brûlée. La dernière chose que l’Église verra, c’est Christ manifesté dans Sa puissance, dans la plénitude, dans Son Église, juste avant que le feu descende. Souvenez-vous, c’est au temps de Lot que le feu est descendu du ciel. Pas—pas du temps de Noé; là, l’eau est descendue. Mais Christ a annoncé quel serait le genre de ministère du temps de Lot, et maintenant, nous voyons le Saint-Esprit agir au sein de Son Église, de la même manière. Nous voyons que l’état de Laodicée est exactement comme ça l’était à cette époque-là.

[130] Maintenant, voyons ici pourquoi cet homme n’a pas voulu investir dans cette police d’assurance, dans le détenteur de cette police, parce que de l’autre côté, il y avait trop de choses auxquelles il ne voulait pas renoncer.

[131] Et c’est là le problème de l’église aujourd’hui. Aucun homme doté de bon sens, qu’il soit pape, potentat, ou quoi que ce soit d’autre, ne peut se tenir là et nier que Jésus-Christ a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Jusqu’où? “Par tout le monde, à toute la création.” Et il ne peut pas dire que Jésus n’a pas dit : “Encore un peu de temps, et le monde”, le kosmos, l’ordre du monde, “ne Me verra plus”, l’ordre de l’église, l’ordre, l’ordre dans le monde, du monde. Ils pensent…

[132] Et le Royaume de Dieu n’est jamais du monde, peu importe combien d’intellectuels vous pouvez faire venir là. Je ne condamne pas ces gens, mais j’essaie de vous montrer un tour que Satan a fait. Ils—ils ne le peuvent pas, peu m’importe combien ils sont grands. Vous les pentecôtistes, vous voulez… Vous les unitaires, vous voulez que tous les trinitaires se joignent à vous. Et vous les trinitaires, vous voulez que tous les unitaires, l’église de Dieu, et ainsi de suite, se joignent à vos trente et quelques DES INVESTISSEMENTS 21 organisations, pour n’en faire qu’une seule. Vous les méthodistes, les baptistes, et ainsi de suite, c’est pareil.

[133] Ce conseil œcuménique qui se réunit là-bas cette semaine, pour débattre de ces—ces questions, ils cherchent à les unir pour ne former qu’un seul groupe. Et ils le feront. La Bible dit qu’ils le feront : “Ils feront une image à la bête.” Vous voyez d’où cela tire sa source? Une bête, c’est une “puissance”; ce sera une puissance, mais ce sera la mauvaise puissance.

[134] Jésus a dit que Son Royaume n’était pas de ce monde. Si c’était Son Royaume, Ses délégués combattraient. Mais il a dit : “Mon Royaume est d’en Haut.” Voyez? Le Royaume de Dieu n’est pas une organisation qui peut produire quelque chose de grand. C’est la puissance de Dieu, le Saint-Esprit dans la vie humaine.

[135] Rapidement, là. Je—je ne veux pas vous garder ici trop longtemps, et je vous ai retenus trop longtemps déjà. Mais est-ce que je peux prendre encore quelques minutes? Oui, nous allons nous dépêcher. Je pense que vous savez de quoi je parle. Je—je vais…

[136] Examinons quelques détenteurs de cette police d’assurance de la Vie Éternelle, qui ont investi dans la Vie Éternelle, les détenteurs de cette police d’assurance Parole-de-Dieu.

[137] Souvenez-vous, Ceci, c’est Dieu sous forme écrite. “Mes Paroles sont Esprit”, a dit Jésus. “Elles sont Vie.” L’a-t-Il dit? Il a aussi dit ceci, dans Jean, chapitre 1, la Bible nous dit : “Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu.” “Et la Parole a été faite chair”, comme je viens de vous le dire, “et Elle a habité parmi nous.”

[138] Il est encore le même hier, la Parole qui était, la Parole qui est, et la Parole qui viendra. Il est toutes choses dans la Bible. Si vous lisez la Bible et que vous n’Y voyez pas Jésus, vous feriez mieux de revenir en arrière et de relire ce passage de l’Écriture. Parce que Ceci, c’est le témoignage de Jésus-Christ, l’Ancien Testament l’est en type, le Nouveau Testament en est l’accomplissement. Alors, Jésus est Celui qui était, l’histoire; Celui qui était autrefois, le commencement. La prophétie, Il était la prophétie. Il était l’histoire. Il était les Psaumes. Il était le Seigneur Jésus, et Il est ces choses à venir qui se trouvent dans la Bible. Donc, Il est, le témoignage de Jésus-Christ est la Bible.

[139] Or, la Bible est appelée la Parole de Dieu, et Dieu doit juger le monde sur la base d’un étalon. S’Il vous a placé ici, et qu’Il doit vous juger, il faut bien qu’il y ait un étalon.

[140] Vous dites : “C’est par Jésus-Christ.” Chacun a son idée de ce qu’est Cela.

[141] Cette petite dame, qui est là, la dame—la dame catholique. Je suis aussi issu d’un milieu catholique, vous savez. Je suis Irlandais. Remarquez, là, l’église catholique dit que c’est elle qui est l’église. Eh bien, regardez, il y a beaucoup de sortes d’églises catholiques. Laquelle des églises catholiques est-ce? Si c’est l’église romaine, alors l’église orthodoxe grecque est perdue. Et si c’est l’église orthodoxe grecque, l’église romaine est perdue. Si ce sont les luthériens, alors les méthodistes sont perdus. Si ce sont les—si ce sont les méthodistes, les baptistes sont perdus. Si ce sont les pentecôtistes, alors tous les autres sont perdus. Mais si ce sont les presbytériens, alors les pentecôtistes sont perdus. Vous voyez, c’est trop déroutant. On ne peut pas comprendre cela. Lequel de ces groupes a raison? Aucun d’entre eux n’a raison.

[142] Jésus a dit : “Je suis le Chemin”, et Il est la Parole, “la Vérité et la Vie.” Nul ne peut venir, si ce n’est par Cela; ce n’est ni par votre église, ni par votre credo, ni par votre prière. C’est par Jésus que vous devez venir! Il est Dieu. Il est la Parole. Il est le Chemin. Il est la Vérité. Il est la Vie. Et s’il y a ici une lampe qui n’est pas allumée, et que vous allumez cette lampe, elle donnera sa lumière. Que va-t-elle refléter? La même lumière qu’elle reflétait lorsqu’on l’avait allumée la première fois. Et quand l’Évangile est manifesté, le Seigneur est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Le voyez-vous?

[143] Maintenant, examinons quelques-uns des détenteurs, là, et voyons ce qui est arrivé dans leur grand âge intellectuel. Juste pendant une dizaine ou une quinzaine de minutes, et nous allons terminer.

[144] Noé a investi dans une promesse de Dieu, la Parole de Dieu. Et, souvenez-vous, c’est dans la Parole de Dieu que Noé avait investi.

[145] Toutefois, dès qu’un homme effectue un investissement, rappelez-vous que Satan viendra vous enlever cette police d’assurance, s’il le peut.

[146] Il est écrit que : “L’homme ne vivra pas de pain seulement”, ça, c’est la vie physique, “mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Non pas seulement d’une partie de Cela, d’un petit bout ici et là; mais “de toute Parole”, l’homme vivra du Pain de Vie. Et la Parole de Dieu, qu’est-ce que C’est? C’est la Vie, l’Esprit, la Vie. Et lorsqu’Elle est manifestée : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Il en fera davantage, parce que Je M’en vais au Père.”

[147] Bon, là, nous voyons que Noé a été mis à l’épreuve quand il a effectué son investissement.

[148] Il en sera de même pour vous, mon frère. Si vous ne passez pas par des temps d’épreuve, alors vous n’avez pas encore effectué votre investissement. En effet, votre ennemi se tient là, le chien de son fusil abaissé, la corde de l’arc bien tendue, et il est prêt à décocher toutes les flèches empoisonnées qu’il peut lancer : toutes les sectes, et toutes les petites idées, et tous les géants cérébraux comme Goliath. Il enverra ces choses, et elles auront DES INVESTISSEMENTS 23 l’air tellement plus importantes que les—les frères que vous côtoyez, vos petits frères du peuple sans instruction. Il enverra de grands géants cérébraux spirituels, et de grandes écoles, qui sont capables de vous dissuader de toutes ces choses par leurs explications. Mais si vous avez effectué votre investissement, et que votre police d’assurance a été estampillée et scellée par le Saint-Esprit, rien ne pourra l’effacer.

[149] Aucun homme n’a le droit de prêcher l’Évangile tant que dans le lieu secret, là-bas derrière le désert, il ne s’est pas tenu là sur le sol seul à seul avec Dieu. Aucun être intellectuel au monde ne peut vous en dissuader par ses explications. C’est vrai, vous y étiez, vous savez que c’est arrivé. Peu importe combien ils peuvent expliquer ces choses, “mais, attendez”. Il s’est passé quelque chose, et ça, vous le savez. Vous L’avez vu de vos yeux, vous Lui avez parlé; Il vous a répondu, et Il vous a scellé dans Son Être, et vous En êtes devenu une partie. Vous vous éloignerez des géants cérébraux. On en a beaucoup dans le monde aujourd’hui, et il y en a aussi qui sont dangereux, qui ont une solide formation théologique, ou, d’un point de vue théologique, ils ont la formation requise pour manier cela, et ils savent ce qu’ils font. Mais ne crains point, David, si le Seigneur Dieu est avec toi.

[150] Remarquez, Satan a éprouvé Noé au sujet de son—au sujet de son investissement. Il—il l’a éprouvé, pour l’amener à en douter. Les savants se sont présentés là et lui ont dit qu’il n’y avait pas de pluie dans le ciel, et du temps de Noé, il y avait des moqueurs.

[151] Alors, s’il y avait des moqueurs en ce jour-là, au revenu, au temps de la fin plutôt, au sujet de cet investissement, du fait que— que les hommes avaient à cœur de croire la Parole de Dieu, il y a des moqueurs qui se moquent de la Parole aujourd’hui, parce qu’Elle n’a pas l’air d’avoir du sens. Mais, voyez-vous, vous n’êtes pas censés utiliser votre propre bon sens. Vous dites : “Je pensais. Je pense. Je…”

[152] Vous n’avez aucune pensée, ou aucune idée à vous. La Bible dit : “Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ.” Et Il faisait toujours ce qui plaisait au Père, parce qu’Il était la Parole. Voyez? Donc, nous n’avons aucune pensée à nous. Nous devons simplement croire ce qu’Il dit. Je ne… Vous dites : “Eh bien, je ne peux pas L’expliquer.”

[153] Non, si vous le pouviez, alors vous pourriez expliquer Dieu. Vous ne connaissez pas Dieu par une conception intellectuelle. Vous connaissez Dieu par la foi, c’est le seul moyen pour vous de pouvoir croire Dieu. Vous ne pouvez pas l’expliquer, c’est tout. Personne ne le peut. Ce n’est pas à vous de le faire. Non, personne ne peut expliquer Dieu. On ne trouve pas Dieu par des explications; on doit Le croire; sinon on ne parlerait plus de foi. Donc, on doit croire cela. Maintenant remarquez.

[154] Et, un jour, le grand investissement de Noé a porté ses fruits. Après qu’il a supporté la persécution, après qu’il a résisté aux moqueurs, après qu’il a résisté à toutes les choses et aux principes du monde de cette époque, et à toutes les choses religieuses qui semblaient s’opposer à lui, cela a porté ses fruits en ce qu’il a eu la vie sauve. Il a cru en cela. Son investissement a porté ses fruits.

[155] Maintenant, vous les hommes d’affaires, permettez-moi de dire cette autre chose. Daniel a effectué un investissement un jour. Il avait été emmené dans un monde qui n’était pas comme le monde auquel il était habitué. On l’avait emmené parmi des gens qui ne croyaient pas la même chose que lui. Mais il a effectué un investissement; regardez ce qu’il a fait. Il a résolu en son cœur qu’il ne gâcherait pas, qu’il ne souillerait pas cet investissement. Voyez? L’investissement qu’il avait effectué en Dieu, il a résolu dans son cœur, quand bien même cela lui coûterait la vie, qu’il n’allait pas le souiller en étant incrédule à l’égard de cela.

[156] Ne soyez pas incrédule. Quand vous effectuez votre investissement, tenez-vous-y. Si vous n’êtes pas prêt à croire cela, alors n’investissez pas. Mais quand vous êtes prêt à avoir en vous la pensée qui était en Christ! Vous dites : “Eh bien, Ceci, c’est cela et cela.”

[157] Vous feriez mieux de faire attention à cela. Si ce n’est pas dans la Parole, alors laissez ça de côté. La Parole est une réalité fondamentale et c’est la Vérité, nul besoin d’interprétation particulière. Elle est écrite exactement comme… Si Dieu va juger l’église par la Bible, alors, en ce qui concerne la Bible, Dieu a veillé sur Elle pour La protéger, et Elle est écrite exactement comme Elle devrait l’être. Aucune interprétation particulière! Les méthodistes L’interprètent d’une certaine façon, les baptistes d’une autre, et ainsi de suite. Et quand on en arrive à l’épreuve de force, aucun des deux n’a raison. C’est la pensée humaine, c’est là qu’ils s’égarent.

[158] Chaque fois que Dieu a suscité un grand fondateur comme Luther, Wesley, et—et John Smith, Calvin, Knox, Finney, Moody, et ainsi de suite, alors, après leur mort, c’est là que les gens ont formé des organisations. Et ils ont amené là un groupe de—de gens qui ont fait de grandes études, ils Y ont ajouté leur propre interprétation et ont formé une organisation, et là ils sont morts sur-le-champ. Et jamais dans l’histoire on n’a vu une église qui s’est organisée et qui est restée vivante après cela. Où a-t-on jamais eu de grands réveils comme ça dans l’église? L’église est morte quand on l’a organisée.

[159] À commencer par la—l’église catholique romaine, la première église catholique romaine avant qu’elle devienne une église romaine, c’était une église catholique à la Pentecôte. Quelque trois cents ans plus tard, à Nicée, à Rome, elle est passée de l’église catholique apostolique à l’église catholique romaine, et DES INVESTISSEMENTS 25 là, les idées des hommes et de petites superstitions païennes romaines ont été introduites dans l’Écriture. Et depuis ce temps- là, elle n’a rien fait d’autre que rester couchée là, morte, avec ses membres.

[160] De là est sorti un réformateur, Luther en est sorti, il est sorti en tant qu’homme de Dieu, avec la justification; c’est ce qu’enseignait la Parole, par la grâce de Dieu. Alors que l’église catholique disait : “Point de—point de salut en dehors de l’église. Dieu était dans Son église. La Bi-…”

[161] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu un entretien avec un prêtre. Il a dit : “Monsieur Branham, vous essayez de parler de la Bible. Ceci, c’est l’église!” Il a dit : “Dieu est dans Son église.” J’ai dit : “Montrez-moi où.”

[162] La Bible dit que Dieu est dans la Parole. Il est la Parole. Et si la Parole est en vous, Elle produira Dieu de nouveau. Et Il a dit : “La Parole est une semence, et chaque semence produit selon son espèce.” Elle produira une vie pieuse, une vie entièrement consacrée à Jésus-Christ.

[163] Maintenant, remarquez Daniel, après qu’il a investi en Dieu, cela a porté ses fruits, en lui laissant la vie sauve dans la fosse aux lions.

[164] Un jour, les enfants hébreux ont effectué un investissement : lorsque l’ordre a été émis stipulant qu’ils devaient tous se joindre à ce groupe et adorer autrement que de la manière que Dieu leur avait indiquée comme étant la bonne manière de faire, ils ont investi en Dieu. “Quand bien même on nous jetterait dans la fournaise, nous ne le ferons pas. Nous nous en tiendrons à cette Parole.” Ça leur a sauvé la vie, ça a converti une nation, vous voyez, parce qu’ils étaient prêts à maintenir leur investissement. Oui monsieur.

[165] Pierre, un pêcheur, c’était un homme d’affaires. Il avait une grande entreprise. Il vendait du poisson. Et c’était une activité importante à cette époque-là, les gens vivant là, près du lac — c’était un endroit semblable à Chicago, ici, près du lac. Il était un pêcheur commercial. Mais, et c’était un homme plutôt dur, parce qu’il était pharisien, et que son père était un vieux pharisien. Mais un jour…

[166] Je—je lisais une histoire. Bien qu’il soit possible qu’elle ne soit pas authentique, et je… Peut-être qu’elle ne l’est pas, mais je pense qu’en ce moment, cette histoire résisterait à l’épreuve.

[167] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…viendrait. Mais, vois-tu, fiston, Il n’est pas encore venu, et il se peut qu’Il vienne en ton jour. Maintenant, souviens-toi, en tant que ton père, je veux te dire ceci, que beaucoup de sectes paraîtront, et beaucoup de faux prophètes s’élèveront.” Comme Jésus l’a dit à propos de ce jour-ci. “Mais c’est à leur fruit”, et le fruit, c’est le fruit de l’Esprit, voyez, “que vous les reconnaîtrez.” Il a dit : “De ceux-là, il y en aura beaucoup”, et il y en a eu. Mais il a dit : “Maintenant, je veux que tu saches que de grands docteurs intelligents pourraient s’élever.”

[168] Et il y en a un qui prétendait être le Christ, il avait entraîné après lui quatre cents personnes, et tous avaient péri dans le désert, parce que c’était contraire à la Parole.

[169] Il a dit : “Mais je veux que tu te souviennes que ce Messie, Il portera une étiquette d’identification, et Il sera Prophète. Bon, nous sommes des Hébreux, et le Seigneur Dieu nous a dit que nous… Il nous a envoyé les prophètes, parce que la Parole du Seigneur ne vient qu’au prophète. C’est vrai. Et Il a dit : ‘Si quelqu’un parmi vous est spirituel ou prophète, Moi, l’Éternel, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas, ne craignez pas cet homme. Mais craignez-le si vous…si ce qu’il dit s’accomplit.’ Et Moïse a dit : ‘L’Éternel, votre Dieu, vous suscitera un Prophète comme moi, et vous L’écouterez.’ Or, ce Messie sera un Prophète. Souviens-toi, il ne sera pas un éducateur, ni un sacrificateur, ni un membre du clergé, mais Il sera un Prophète.”

[170] Et quand Simon était assis là, sur ce morceau de bois, peut- être le jour où André l’avait amené au bord de la mer. Où Jésus… Après qu’ils avaient travaillé toute la nuit sans rien prendre dans leurs filets, il s’était assis là. Puis Il a emprunté la barque de Pierre. Et—et puis Il a dit, après qu’Il a eu fini d’utiliser la barque… Il se peut que Pierre ait écouté Son discours, et peut-être qu’à la moitié du discours, il s’est mis les doigts dans les oreilles, assis là, sur ce morceau de bois, alors que Jésus était monté dans sa barque, à cause de la foule.

[171] Puis nous voyons que là, dans la barque, Jésus a dû faire signe à—à Simon de—de—de ramener la barque. Quand Il s’est approché, Il a dit : “Bon, Je sais que vous avez travaillé toute la nuit, et que vous n’avez rien pris, mais il y a des poissons de ce côté-ci maintenant. Jetez vos filets, et il y a un banc de poissons qui attend là.”

[172] Bon, là encore, ce n’était que des mots. Mais quand il a jeté le filet et qu’il s’est mis à tirer, et que les poissons étaient bel et bien là, cela signifiait aussi que là se tenait le Messie dont son père lui avait parlé, un Prophète. Et il a dit : “Seigneur, retire- Toi de moi, je suis un homme pécheur.”

[173] Il a dit : “Ne crains point, Simon, maintenant tu as vu la Vérité. Désormais tu seras un pêcheur d’hommes.”

[174] Pierre était prêt à quitter ses filets de pêche, ses affaires. Il a totalement investi en Jésus-Christ, parce qu’il a vu que c’était là le Messie promis, puisque la Parole qu’Il avait prononcée s’était manifestée, c’était bel et bien le Messie. Il savait que c’est ce que la Parole disait, et c’est ce que son vieux père pharisien lui avait DES INVESTISSEMENTS 27 dit, que : “Le Messie sera la Parole incarnée, Il sera le Prophète en qui s’accomplira la promesse de la venue du Messie”, et voilà, c’était là. Donc, Pierre a effectué son investissement après avoir vu l’identification, la confirmation de la Parole.

[175] Nathanaël a effectué un investissement, comme je le disais hier soir. C’est pareil pour la femme au puits.

[176] Nicodème, un grand théologien, disons, comme quelqu’un l’a dit ce matin, un grand érudit. Et ils—ils sont venus, il est venu pour effectuer un investissement. Je veux attirer votre attention sur la manière dont s’est exprimé ce grand homme, Nicodème, dans Jean, au chapitre 3. Il n’était pas du tout un homme né de la dernière pluie. Il était un théologien. Observez ce qu’il a dit.

[177] Il ne fait pas de doute que le conseil du sanhédrin, l’institution, avait délibéré du ministère de cet Homme. Même si on L’appelait le Prophète de Galilée, Son ministère avait quand même fait l’objet d’une enquête approfondie.

[178] Bon, remarquez sa confession, si cela ne vous passe pas au-dessus de la tête. Observez bien ce que Nicodème a dit à Jésus. “Rabbi! Nous, les pharisiens, nous savons. Nous ne pouvons pas le confesser. Nous ne pouvons pas le faire savoir, parce que nous perdrons notre position. Nous—nous perdrons notre investissement quant à notre—notre—notre pain et notre beurre. Nous—nous perdrons notre position au milieu du peuple. Nous serons des parias, comme les Galiléens ou les pêcheurs. On nous verra comme des—des—des intellectuels de pacotille, peut-être comme des névrosés, des aigris, des hystériques, des gens incapables de prendre de bonnes décisions, donc l’église ne pourra plus avoir recours à nous si nous prenons cette décision. Mais—mais nous savons que Tu es un enseignant venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.”

[179] Vous voyez, Nicodème, beaucoup d’entre nous désapprouvent Nicodème. Les gens disent : “Il est venu de nuit.”

[180] Il était venu effectuer son investissement, et il a trouvé que la banque était ouverte vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Même si c’était la nuit, la—la banque était ouverte. Elle est ouverte ce matin, ici à Chicago. Elle est ouverte en tout temps, si vous êtes prêt à effectuer un investissement. Il a trouvé les portes ouvertes, un cœur accueillant et disposé à le recevoir. Il l’avait conduit sur le toit, et pendant qu’ils étaient assis là, au clair de lune, Nicodème était disposé à effectuer son investissement.

[181] Et il a d’abord fait sa confession : “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui. Ça, nous le savons.” Eh bien, il—il a dit “nous”, c’est-à-dire le conseil, la—l’organisation du conseil. Ils avaient un conseil uni, comme nous essayons d’en avoir dans nos églises, une fédération des églises, vous voyez, le Conseil mondial. Et il a dit : “Nous—nous comprenons cela.” Mais aucun des autres ne voulait gâcher, comme l’homme riche, ils voulaient conserver leurs richesses mondaines.

[182] Mes amis, vous, les gens d’affaires, ce matin, hommes ou femmes, pouvez-vous vous le permettre? Soupesez le prix. Cela vous entachera-t-il tant d’accepter le baptême du Saint-Esprit? Cela entachera-t-il tant votre entreprise? Préférez-vous que votre entreprise soit gâchée ici sur terre, ou que votre position change dans l’église, ou préférez-vous avoir la Vie Éternelle? Tout dépend de la police d’assurance à laquelle vous voulez souscrire. Souvenez-vous, Nicodème était un grand homme, et il avait beaucoup de choses à confronter, mais il a accepté cette police d’assurance.

[183] Nous voyons dans Luc 24.49 que ces détenteurs de police d’assurance, —je vais terminer dans un instant, — ces détenteurs de police d’assurance, dans Luc 24.49, tous ceux qui avaient effectué un investissement… Vous savez, quand on souscrit à une police, elle rapporte des dividendes. Bien des fois, vous pouvez toucher des dividendes de votre police. Eh bien, ils avaient cru au Seigneur Jésus-Christ, et L’avaient accepté comme leur Sauveur personnel, mais ils comprenaient que les dividendes de leur police étaient prêts à être encaissés, car Jésus leur a dit, dans Luc 24.49 : “Voici, J’enverrai sur vous les dividendes promis, la promesse de Mon Père.”

[184] Joël 2.28 et beaucoup d’autres passages de l’Écriture le promettaient. Je crois que c’est dans Ésaïe 28.19 qu’il est dit : “C’est précepte sur précepte, règle sur règle; un peu ici, un peu là.” “Retenez ce qui est bon.” “Hé bien! c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.” Joël a dit, dans Joël 2.28 : “Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront, et sur Mes serviteurs et sur Mes servantes, Je répandrai de Mon Esprit. Et vos jeunes gens auront des visions. Vos vieillards auront des songes. Alors quiconque invoquera le Nom de l’Éternel sera sauvé.” Et ces gens ont compris, — par l’Écriture et en acceptant Jésus-Christ comme police d’assurance-Vie, — qu’il y avait des dividendes.

[185] Et vous, homme d’affaires, vous faites peut-être partie d’une organisation. Mais il y a des dividendes. Vous avez peut-être accepté Christ, vous avez peut-être été baptisé au Nom de Jésus- Christ, du baptême chrétien, vous avez peut-être fait toutes ces choses, mais il y a quand même des dividendes sur cet investissement.

[186] Et dans Luc 24.49, comme je viens de le dire, ils—ils sont montés pour recevoir les dividendes, et pendant qu’ils étaient tous rassemblés et qu’ils s’attendaient au Seigneur. Leur attente n’a pas duré seulement deux jours, ou trois jours. DES INVESTISSEMENTS 29

[187] Peut-être que quelqu’un s’est levé, disons peut-être que c’était Matthieu. Il était collecteur d’impôts pour le compte du gouvernement. Il était peut-être un homme très intellectuel. Il s’est peut-être levé et a dit : “Un instant, là! Pourquoi continuons-nous d’attendre? Il nous a dit de venir ici; nous voici. Ça fait maintenant huit jours que nous—nous sommes ici, je pense que nous devrions reprendre notre ministère et aller de l’avant.” Mais ce n’était pas ce qu’avait dit la Parole.

[188] “C’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.” “Je répandrai Mon Esprit, et J’accomplirai des signes et des prodiges.” Ils ont attendu la confirmation de la preuve que leur police était bonne.

[189] Il n’y a pas longtemps, je parlais à un brave frère baptiste. Je ne citerai pas son nom, parce que c’est un homme bien connu, un brave homme qui vient d’une grande église. Il est venu me voir, et a dit : “Billy, pourquoi t’impliques-tu dans de telles choses?”

[190] J’ai dit : “Quelles choses?” J’ai dit : “Je me suis impliqué dans les affaires de Christ,” et j’ai ajouté, “ma Vie.”

[191] Il a dit : “Eh bien, toi qui es un ancien baptiste, tu le sais.” Il a dit : “Regarde, la Bible dit : ‘Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.’” J’ai dit : “C’est vrai.”

[192] Il a dit : “Qu’est-ce que Dieu…ou Abraham pouvait-il faire de plus que croire à Dieu?” Et il… J’ai dit : “Eh bien, Le crois-tu?” Il a dit : “Oui, je crois Dieu.”

[193] Et j’ai dit : “Penses-tu, alors,” puisque je connaissais la doctrine baptiste, j’ai dit, “crois-tu que tu as reçu le Saint- Esprit?”

[194] Il a dit : “Certainement. Quand j’Y ai cru, je L’ai reçu, parce que c’est la raison pour laquelle j’Y ai cru.” J’ai dit : “Comme c’est contraire à saint Paul, dans Actes 19!”

[195] Quand il a rencontré là-bas ces baptistes qui étaient les convertis de Jean à Christ, il a dit : “Avez-vous reçu le Saint- Esprit, perçu vos dividendes, après avoir cru?” Pas lorsque vous avez cru, mais “après avoir cru”. Ils ont dit : “Nous ne savons pas qu’il y En a un.” Il a dit : “Comment avez-vous été baptisés?”

[196] Là, ils ont dit : “Nous avons été baptisés du baptême de Jean, cela devrait régler la question.”

[197] Il a dit : “Non, pas maintenant. Jean n’a baptisé que du baptême de la repentance, pas pour la rémission des péchés; le Sacrifice n’avait pas encore été offert.”

[198] Et quand ils ont entendu cela, ils se sont fait baptiser de nouveau, au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux, ils ont prophétisé et ont parlé en langues, et ils ont reçu les dividendes comme il en était au départ.

[199] Il a dit : “Eh bien, Abraham a cru Dieu, et cela lui a été imputé.” Il a dit : “Qu’est-ce qu’un homme peut bien faire de plus que cela?”

[200] J’ai dit : “C’est vrai qu’il a cru à Dieu, mais Dieu a confirmé cela en lui donnant le sceau de la circoncision. Ainsi donc, quand tu dis que tu es un ‘croyant’, Dieu n’a pas reconnu ta foi tant qu’Il ne l’a pas scellée du baptême du Saint-Esprit et qu’Il l’a reconnue comme étant une semence prédestinée.” Ça, c’était une bonne parole pour un baptiste, voyez-vous. Voyez? Et c’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[201] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Il est de notre devoir de prêcher la Parole jusqu’à ce qu’Elle soit proclamée. Une partie tombe le long du chemin. Mais une partie atteint cette semence, là, et lui donne la Vie sur-le-champ, ils voient Cela tout de suite. Donc, vous voyez qu’ils sont allés là et ont touché des dividendes.

[202] Oui, le jeune Paul riche a vu cette confirmation, par le même Esprit, et Il l’a changé lorsqu’il était en route pour Damas. Pourquoi? Il a vu la Colonne de Feu, et il a su que c’était le même Jésus. Alors il s’est écrié, après avoir reconnu que c’était Dieu. Et Jésus est Dieu. Et lorsque Paul a pu voir…

[203] Étant théologien, Paul avait des intentions déterminées. Il était un théologien. Il avait été l’élève de Gamaliel, un grand homme. Il avait l’ambition de devenir sacrificateur un de ces jours, ou—ou peut-être souverain sacrificateur. Il était vraiment un grand intellectuel, un érudit, un grand homme. Mais quand… Et voyant ces sectes, où on sautillait et courait partout, et qu’on agissait comme ces gens le faisaient, il s’est dit qu’il s’agissait d’une bande de—d’hérétiques. Mais quand il était en route pour Damas, comme je l’ai dit… Et là, il était riche, lui aussi. C’était un brave homme, un jeune homme, et alors qu’il était en route, toutes les possibilités liées à son instruction s’offraient à lui, toutes les perspectives. Observez la différence entre le riche homme d’affaires et ce riche homme d’affaires ci; l’un L’a accepté, et l’autre L’a rejeté. Remarquez.

[204] Et tout à coup, il a été jeté à terre par une Lumière, une Colonne de Feu qui se trouvait là, et il a reconnu Cela. Il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?” Et Il a répondu : “Je suis Jésus.” DES INVESTISSEMENTS 31

[205] Et une fois qu’il a eu la révélation que Dieu et Christ n’étaient pas deux personnes différentes, mais qu’il s’agissait d’une seule et même Personne, alors il a été prêt à effectuer un investissement. Je me demande si nous pourrions voir la même chose aujourd’hui. Quand Paul, qui était Juif, a alors vu ceci : “Le Dieu même qui m’a conduit dans, qui a conduit mon peuple dans le désert, Le voici”, et il a dit que Son Nom était “Jésus.”

[206] De “JE SUIS”; Il était le JE SUIS. Et “JE SUIS” est perpétuel, c’est Éternel. Non pas “J’étais, Je serai”. Mais “JE SUIS”, au temps présent, dans tous les âges, “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[207] Alors Paul s’est écrié : “Seigneur, je veux effectuer un investissement. Que veux-Tu que je fasse? Qu’est-ce que Tu veux que je fasse, Seigneur? Que dois-je faire?” Oh! la la! “Que puis- je faire?”

[208] Puis il est allé en Arabie et y a passé trois ans et demi, Il a pris les Écritures, pour voir si Ce n’était pas le même Dieu. Puis il est revenu. Et là, tout ce pour quoi il avait été formé, toutes ses—ses dénominations, c’était du passé pour lui, toutes les—les possibilités liées à son instruction.

[209] Et il a dit, là, dans l’Épître aux Corinthiens : “Je ne suis pas venu vers vous avec des paroles intellectuelles, parce que vous auriez basé votre…vous—vous auriez basé vos idées sur moi, du fait que je suis un intellectuel, un grand homme. Mais je suis venu vers vous avec la puissance et les manifestations, les démonstrations du Saint-Esprit.” Si ce n’est pas là la même chose que Jésus a dite dans Marc 16 : “Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile”, ce qui signifie démontrez-en la Puissance! En effet, la prédication de la Parole uniquement, ça ne peut pas produire cela. Vous devez L’accepter, et ensuite Elle démontre “voici les signes qui les accompagneront”, parce que c’est la Parole. Voyez?

[210] Maintenant, nous voyons que pour Paul, c’est alors que cela a porté ses fruits pour lui : la glorieuse Vie Éternelle. Quelle décision irréfléchie, là!

[211] Je vais terminer, si Dieu me vient en aide. Vous êtes un si bel auditoire. Je sais que j’ai épuisé votre—votre patience. Pardonnez-moi. Mais j’essaie simplement de, je suis…

[212] Je ne suis pas apte à me tenir ici pour—pour parler d’une chose pareille. C’est plus… Je—je ne peux pas, je n’arrive pas à être à la hauteur, et je—je prendrais la place d’un enseignant, je—je ne pourrais pas le faire, parce que je—je—je n’ai pas la connaissance intellectuelle requise. Mais j’ai une révélation qui est tout à fait conforme à la Parole, et la Parole vit et produit ce qu’Elle dit qu’Elle ferait. Voyez? Voyez? Les apôtres non plus; seul Paul y arrivait, et il a dit qu’il a dû oublier les connaissances qu’il avait, voyez-vous, pour effectuer son investissement.

[213] Et il se peut que vous soyez obligé d’oublier que : “Je suis un tel. Je fais partie de ceci. Ma mère en faisait partie.” Il se peut que vous soyez obligé d’oublier cela, si vous voulez investir. Ne serait-ce donc pas irréfléchi? Vous ne voudriez pas faire comme ce jeune homme d’affaires, comme c’était irréfléchi de la part de cet homme de tourner le dos à un tel investissement.

[214] Eh bien, je ne vous demande pas d’investir votre argent. C’est à vous de décider ce que vous en faites, soit que vous le donniez à une société missionnaire, ou quoi que ce soit d’autre, pour qu’on envoie des missionnaires. Ça, je n’en sais rien. Dieu s’en chargera.

[215] Je vous parle de la police d’assurance pour la Vie. “Viens, suis-Moi. Prends ta croix. Que les gens t’appellent comme bon leur semble; mais toi—toi, viens, suis-Moi.” Or, il n’était pas tout à fait disposé à le faire. Il a fait un choix très irréfléchi, exactement comme le font les gens de l’Âge de Laodicée aujourd’hui, quant à la police d’assurance. Ils ne sont pas disposés. Ils ne veulent pas le faire.

[216] C’est comme le jeune homme riche. Qu’en serait-il si je suivais son cheminement pendant quelques instants? Faisons cela juste quelques instants, observez. Quelques, juste un peu plus tard, nous retrouvons ce jeune homme riche. Observons sa fin, puis nous terminerons. Regardez-le. Nous le suivons, c’était un homme d’affaires. Et, oh, comme ses affaires prospéraient!

[217] Alors, vous, hommes d’affaires, souvenez-vous, la prospérité ne signifie pas forcément que vous êtes un Chrétien. Le diable… Vous savez, je crois que c’est David qui a dit une fois : “J’ai vu le méchant s’étendre comme un arbre verdoyant, mais Dieu a dit : ‘As-tu jamais considéré sa fin?’” Voilà la différence. Considérez la fin du voyage.

[218] Ern Baxter, un de mes collègues, un homme très cultivé. Beaucoup d’entre vous connaissent Ern, un brave ministre très compétent du Canada. Un jour, il me racontait une petite histoire. Il a dit : “Frère Branham, nous faisions du vélo.” Et il a ajouté : “Quand j’étais enfant, nous pouvions, je pouvais aller en ville chercher un sac de provisions pour ma mère sans même toucher le—le guidon de mon vélo. Et un jour, une entreprise du nom de Schwinn est venue et a promis d’offrir un vélo à tout enfant qui pouvait parcourir trente mètres à vélo sur une planche de trente centimètres de large située à soixante centimètres du sol.” Et il a dit : “Nous savions tous que nous en étions capables.”

[219] Et il a dit : “Il y avait là un petit mollasson. Nous ne voulions même rien avoir à faire avec lui, parce qu’il—qu’il n’avait pas l’air de connaître grand-chose,” a-t-il dit, “nous pensions donc que nous appartenions à une meilleure catégorie de gens que lui. Et il s’est qualifié, ou, il voulait aussi—aussi participer à la course.” Et il a dit : “Vous savez quoi? Nous sommes tous tombés de cette planche, sauf lui.” Et il a dit : “Il a pédalé jusqu’au DES INVESTISSEMENTS 33 bout, est descendu, s’est incliné pour saluer l’assistance, a pris son vélo Schwinn et est reparti en pédalant.” Et il a dit : “Nous, les garçons, nous l’avons rencontré au coin de la rue, et nous lui avons dit : ‘Jean, nous—nous voulons savoir. Comment as-tu fait pour l’emporter?’”

[220] Il a dit : “Eh bien, les gars, là, je vais vous dire ce qui s’est passé.” Il a dit : “J’ai observé ce que vous faisiez tous, et j’ai fait les choses autrement.” Il a dit : “Voyez-vous, quand vous êtes montés là et qu’ils vous ont donné une poussée, vous étiez meilleurs que moi. Vous êtes tous de meilleurs cyclistes que moi, vous le savez”, a-t-il dit, “parce que je ne peux pas rouler sans tenir le guidon.”

[221] Et moi non plus, je ne peux pas avancer sans tenir la Croix, voyez-vous. Cette Parole doit être ma Vie. C’est ce dont la vôtre a besoin. Je—je—je ne peux—ne peux pas parler sans ce guidon qui me guide, ce Saint-Esprit qui me fait avancer et qui me dirige.

[222] Il a dit : “Je ne peux pas. Je—je—je ne suis pas un cycliste de votre trempe. Mais,” a-t-il dit, “j’ai vu où vous avez fait votre erreur. Vous regardiez en bas, comme ceci, et vous essayiez de garder votre équilibre.” Et il a dit : “C’est ça qui vous a rendu nerveux, et vous êtes tombés.” Il a dit : “Quand je suis monté là, et qu’on m’a poussé, j’ai simplement fixé le regard sur la ligne d’arrivée et je suis resté calme.”

[223] Maintenant, vous les hommes d’affaires, ne regardez pas ici, votre entreprise pourrait sembler, pourrait dépérir demain, elle pourrait dépérir un autre jour, mais fixez le regard sur la fin du voyage, c’est là que votre police d’assurance portera ses fruits.

[224] Ce jeune homme s’est enrichi, mais nous voyons que le dernier jour fixé pour sa rétribution est arrivé. Son avidité, ses biens se sont tellement accrus qu’il s’est rendu compte qu’il lui fallait construire de nouvelles granges. Oh, ses affaires ont continué de prospérer! Il est demeuré un membre d’église. Vous dites : “Oui?” Oui, frère, c’est vrai. Il est demeuré un membre d’église. Et un soir, alors qu’il était devenu si important, il y avait là un homme qui était pauvre en esprit…

[225] Vous savez, nous n’avons pas à être si pauvres financièrement, mais nous devons être pauvres en esprit. Jésus a dit, dans Matthieu 5 : “Heureux les pauvres en esprit, car” non pas l’organisation, mais “le Royaume est à eux.”

[226] Ce pauvre en esprit était couché à sa porte, et il lui a donné quelques miettes. Autrement dit, quand ils passaient près de lui, il mettait peut-être quelque chose dans sa boîte de collecte, ou quelque chose comme ça. Ou il disait peut-être : “Tu sais, ces gens-là sont de bonnes gens, je n’ai rien contre eux. J’irai à leur petit-déjeuner, de temps en temps.” Vous leur donnerez quelques miettes. Ce sera peut-être le cas. “Oh, ma femme fait partie de leur groupe. Mais quant à moi, je, voyez- vous, je—j’admire la—la—la position que j’occupe auprès de mes compagnons d’affaires, voyez.” Et il a poussé ces miettes.

[227] Et Lazare, le pauvre en esprit, était couché là, il n’avait même pas assez de médicaments pour se soigner, et les chiens léchaient son ulcère. Mais une nuit, il, tous les deux sont morts. Et à ce moment-là, la Bible dit que le pauvre en esprit, les Anges ont porté son cercueil et l’ont emmené dans le sein d’Abraham, celui qui avait invest-…qui avait effectué son investissement dans la Vie Éternelle, il ne vivait pas pour ce qu’il possédait ici. Pour ce qui est de la popularité, il n’en avait pas, il était un mendiant assis à la porte. Il—il n’avait rien, il n’avait pas d’argent, il n’avait rien, il n’avait pas d’amis, mais toutefois, il était un croyant, il avait effectué son investissement. Il est mort dans la rue, et les chiens léchaient ses ulcères, et la Bible dit que les Anges l’ont porté dans le sein d’Abraham.

[228] Et la même nuit, le vieux chef riche, à ce moment-là, qui avait eu une vie prospère, il est mort. Maintenant, il a aussi touché des dividendes. Un prédicateur intellectuel est venu, peut-être le col tourné vers l’arrière, et—et peut-être vêtu de son habit sacerdotal, et il a dit… On a mis le drapeau en berne, et—et peut-être même que cette salle de bal était trop petite pour contenir toutes les fleurs. Et, oh, quel grand défilé de personnes ils ont dû avoir, et toutes les entreprises. Peut- être que le président de l’association des banquiers et tous les autres sont venus, et que ce sont eux qui ont porté son cercueil. Et peut-être que le ministre intellectuel s’est levé et a dit : “Notre précieux frère, que de fois n’a-t-il pas émis de chèques pour les veuves, et que de fois n’a-t-il pas fait des dons dans notre grande organisation et parrainé notre programme!” Et peut-être que les hommes d’affaires se sont levés et ont pris la parole. Il a donc reçu sa récompense. C’est vrai. C’est de cette manière que son investissement a porté ses fruits. Mais, pour le monde, c’était un grand homme.

[229] Mais parce qu’il avait rejeté l’investissement que Jésus lui avait proposé, la Bible dit : “Dans le séjour des morts, il a levé les yeux.” Et il a vu l’homme qui avait investi autrement, en sécurité dans le sein d’Abraham, consolé, en train de marcher, à l’aise. Et il s’est écrié. Maintenant regardez bien. Vous dites, était-il un Chré-…? Oui. “Père Abraham,” un Juif, c’est vrai, “je te prie, envoie Lazare, le pauvre en esprit, qui a effectué l’investissement. J’ai rejeté Cela. Mais envoie Lazare avec juste un peu d’eau, je souffre cruellement dans ces flammes.” Il a dit : “Mon enfant, l’occasion t’avait été offerte.” Il l’avait eue.

[230] Jésus la lui avait offerte. “Vends ce que tu as, puis viens, suis- Moi. Investis dans—dans Ceci. Prends ta croix.” Mais c’était trop lui demander. DES INVESTISSEMENTS 35

[231] Il a dit : “Maintenant il est consolé, et toi, tu souffres. D’ailleurs, entre toi et lui, il y a un grand abîme, qu’aucun homme n’a jamais franchi et ne franchira jamais.”

[232] Voilà qui met en pièces le purgatoire et toutes ces doctrines. C’est Jésus-Christ qui a dit cela. N’attendez pas trop longtemps, monsieur. Mon précieux frère rebelle, vous qui êtes déchu de Christ, n’attendez pas trop longtemps pour effectuer cet investissement. Il avait peut-être l’intention de le faire un jour, mais, comme le dit le vieux dicton du Sud : “L’enfer lui-même est pavé de bonnes intentions.” Vous voyez, les intentions ne suffisent pas. Lisez les directives sur le flacon, mais prenez ensuite le médicament si vous voulez obtenir les résultats. Effectuez votre investissement. Inscrivez votre nom, dans Son Sang, sur votre cœur. Voyez?

[233] Remarquez, regardez-le. “Dans le séjour des morts, il a levé les yeux.” Il avait touché ses dividendes. Et aussi, remarquez, il a dit : “Alors, Père Abraham, si tu ne peux pas le faire, ne laisse pas mes collègues, ceux qui ont hérité de tous mes biens sur la terre, l’investissement que j’ai effectué, dis-leur de ne pas commettre la même erreur que moi.”

[234] Est-ce que ça pourrait être vous, ce matin, mon ami juif ou mon ami des nations? Ne soyez pas irréfléchi comme cet homme l’était.

[235] Il a dit : “Envoie-le vers eux, et permets que ce message leur soit apporté.” Oh, il voulait devenir ministre à ce moment-là. Il voulait L’accepter. C’était trop tard; il ne pouvait plus le faire, là. En son temps, il en avait eu l’occasion, mais il n’avait pas effectué son investissement.

[236] Il lui a dit : “Ils ont les prophètes, ils ont ce que dit la Parole, et les lois.”

[237] Il a dit : “Oui, mais si quelqu’un ressuscite des morts, et qu’on peut prouver qu’il est ressuscité des morts, alors ils le croiront.”

[238] Il lui a dit : “Ils ne croiraient pas, quand même quelqu’un des morts ressusciterait.”

[239] Et deux mille ans se sont écoulés depuis cette scène. En 1963, il y a au milieu de nous ce matin Quelqu’un qui prouve que Christ est ressuscité des morts. Et la Vie qui était en Lui est dans Son Église, faisant les mêmes choses, afin d’accomplir Sa Parole. Mon frère, ma sœur, ne voulez-vous pas effectuer cet investissement ce matin? Abandonnez votre vie à Christ, alors que nous courbons la tête, avec solennité.

[240] Que ces Paroles ne soient pas vaines : “Il faut que vous naissiez de nouveau.” Il le faut. Là, je ne parle pas du fait que vous pourriez hurler, pousser des cris, parler en langues. Je veux dire, vraiment naître de nouveau, par une profonde confession de vos péchés. Vous n’avez jamais pu le faire, toutefois vous vous êtes toujours accroché à votre organisation, quand bien même vous saviez que c’était contraire à la Parole, mais à cause d’idées égoïstes, et par orgueil, et à cause de la popularité, vous êtes resté dans la grande église. Vous ne vouliez rien avoir à faire avec la mission qui se trouve au coin de la rue. Vous voyez, là où sont vos trésors, là aussi est votre cœur.

[241] Oh, hommes d’affaires, en tant qu’agent de Jésus-Christ, ce matin, je vous offre la Vie Éternelle, la police d’assurance de la Vie Éternelle, de Christ, mon Seigneur, et mon Chef suprême, car je suis mort aux choses du monde, et je ne vis que pour Lui. Nous ne nous appuyons plus sur notre pensée à nous, mais nous laissons libre cours à Sa pensée, et comme Paul, comme Moïse, nous sommes prisonniers. Peu importe ce que n’importe qui d’autre dit, vous êtes prisonniers de cette Parole. Le Saint- Esprit vous conduit; Il nous interdit d’aller à des endroits, Il nous interdit d’aller ici, Il—Il vous envoie à des endroits où vous ne voudriez pas aller, et Il vous empêche d’aller à des endroits où vous voudriez aller. Voulez-vous une police? Voulez- vous effectuer un investissement?

[242] Maintenant, il n’y a pas de place ici pour faire ce que les méthodistes et la plupart des pentecôtistes appellent un appel à l’autel. Mais là même où vous êtes assis, c’est un autel. La Bible dit : “Tous ceux qui crurent furent baptisés.” Et si vous voulez faire une confession, et vous savez que vous avez eu tort, et vous souhaitez souscrire à l’une de ces polices d’assurance, et c’est votre désir. Et j’espère que là, vous ne pensez pas que je…j’espère que ça n’a pas l’air sacrilège que j’appelle cela une “police d’assurance”. C’est juste par rapport à mon sujet que j’utilise cette expression. Et vous êtes…si—si vous voulez avoir la Vie Éternelle, si vous voulez investir votre vie en Jésus-Christ, si c’est ce que vous voulez, réfléchissez bien.

[243] Bon, d’après la science, la gravitation maintient vos mains en bas. Mais il y a en vous une vie qui peut défier la gravitation, et vous pouvez lever la main. Et si cette vie qui est en vous vous dit, ce matin, comme il en a été de ce jeune chef riche : “Quoique j’aie été un brave homme, ou une brave femme, je—je n’ai pas cette police d’assurance, je—j’en suis sûr; par contre, je—je la veux.”

[244] Et au Créateur qui est présent, qui parle et qui connaît le cœur, et vous savez qu’Il peut prononcer votre nom en ce moment même, mais c’est pour vous qu’Il le fait : “Ainsi, puisque Tu me donnes cette occasion ce matin, Seigneur, je lève mes mains vers Toi. Sois miséricordieux envers moi, Seigneur. Ce matin, je ne repartirai pas de cette salle de bal un pharisien vide et sec. J’accepte Ton programme. J’accepte Ta Vie dans la mienne. Je vais renoncer à ma vie. Je vais devenir prisonnier de Ta Parole.”

[245] “Priez pour moi, Frère Branham, je lève mes mains, pour montrer à Dieu — pas à vous, Frère Branham, mais à Dieu qui DES INVESTISSEMENTS 37 est présent — que je veux cet investissement.”

[246] Voudriez-vous lever la main maintenant, alors que toutes les têtes sont inclinées et tous les yeux fermés. Que Dieu vous bénisse tous. Peu importe si vous êtes… Je vois des ministres. C’est ça. Soyez honnêtes. Vous voyez, les ministres ne sont pas exclus. En fait, ce sont eux les bergers, ce sont eux qui devraient montrer l’exemple. Très bien. Y en aurait-il un autre avant que je prie? Oui, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là- haut au balcon. Dieu vous bénisse. Oui, Il voit vos mains, partout. Maintenant, en toute sincérité, alors que vous baissez les mains, vous avez maintenant pris votre décision.

[247] Maintenant, alors que je prie et que je demande à ce grand Dieu qui a été manifesté dans la chair, et qui nous a été redonné maintenant sous la forme du Saint-Esprit, puisse-t-Il venir dans votre cœur régler cette question pour toujours, et écrire “pardonné” dans le livre de votre vie, et inscrire votre nom dans le Livre de Vie, et vous donner la Vie Éternelle et l’assurance de la résurrection, parce que Christ sera ressuscité en vous. Celui que vous avez vu agir pendant les réunions de cette semaine, apporter des réponses, donner des preuves, ressusciter les morts, guérir les malades, connaître les secrets du cœur, prédire parfaitement toutes ces choses qui se sont accomplies année après année, sans jamais faillir même une seule fois, C’est la Parole. Et la… Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne peut jamais faillir.” C’est pour ça qu’Elle ne faillit pas, c’est la Parole promise pour cet âge-ci.

[248] Père Céleste, le temps du soir est en cours. Nous savons que dans la Bible, c’est Toi l’Arbre de Vie qui était dans le jardin d’Éden. Et nous savons que c’est avec une épée de Feu, une Flamme, que les Séraphins gardaient cet Arbre. Car, si jamais un homme touchait à cet Arbre et En mangeait, il vivrait éternellement. Tu gardais l’Arbre en ce temps-là. Mais ce même Feu, qui sortait de l’épée, la Parole de Dieu, est en train de ramener les gens à cet Arbre, cet Arbre de Vie qui est venu sur la terre de façon si merveilleuse, né dans une crèche, dans une—une étable où le—le bétail et les brebis s’étaient—s’étaient couchés et avaient dormi, là où le petit Jéhovah pleurait, sous la forme d’un Bébé. Oh, cela devrait être ce qui réjouit le cœur de chaque homme et de chaque femme.

[249] Et par la suite, Jéhovah est mort sur la croix, endurant la peine des péchés du monde. Il n’était pas tenu de le faire, mais Il l’a fait. Sa grâce L’a contraint. Son amour : “Dieu a tant aimé”, et Son amour L’a contraint, parce que ceci devait…cette race humaine devait manifester Ses attributs de—de Sauveur. Il fallait que les gens soient perdus. Rien n’était perdu; tout ce qu’Il avait fait était parfait. Mais Satan s’est introduit là et a perverti ces choses parfaites qu’Il avait faites, car il leur avait été donné le libre arbitre. Il fallait donc qu’Il rachète cela, et Il l’a fait.

[250] Ô Dieu Éternel, viens dans Ta miséricorde parler à chaque cœur ici. Et fais qu’aujourd’hui, alors que ces mains se sont levées, il y en a peut-être qui, à l’instant où j’ai posé la question, n’avaient pas réellement ce—ce sentiment, mais maintenant ils l’ont. Puissent-ils signer du sang de leur propre vie, ô Dieu, qu’à partir de ce jour, ils investiront toute leur vie en Jésus-Christ et en Sa Parole.

[251] Et ce grand Arbre, ce grand Arbre de Vie, quand Il est venu sur la terre, on L’a abattu avec une lance romaine, et on L’a suspendu à un arbre romain, un arbre de cruauté, un arbre maudit, mais c’est là qu’Il a racheté l’Arbre-Épouse, un Arbre- Épouse qui était en tout point semblable à Lui. Cet arbre, cette Ève qui était dans le jardin d’Éden, cet arbre qui était tombé, Ève, au commencement, et Adam s’en était allé avec elle; maintenant Adam vient, le Second Adam, Il sait qu’Il avait les yeux ouverts, et Il vient prendre Son Ève.

[252] Et maintenant, comme l’a dit le prophète, le prophète David a dit qu’il “sera comme un arbre planté près des courants d’eau”. Accorde, Seigneur, que les eaux de la Vie arrosent cet Arbre-Épouse dans les derniers jours, alors que toutes les branches dénominationnelles ont été émondées par le vigneron. Et maintenant, l’Esprit de Dieu vit de nouveau au sommet de l’arbre, Il vient du cœur de l’arbre, la Parole. Accorde-le, Seigneur, et fais qu’ils portent beaucoup de fruits. Fais que leur état soit, si cela doit être comme Lazare, s’ils doivent emprunter ce chemin sur terre, sachant que nos trésors sont dans le Ciel, et non sur la terre.

[253] Bénis ces hommes d’affaires, Seigneur, ces femmes d’affaires, et toutes les personnes concernées. Nous Te les confions maintenant, pour l’avancement de ce Message. Seigneur, Tu as promis que Tu—que Tu nous exaucerais. Et moi, en tant que Ton serviteur, je Te les confie. Tu as dit : “Nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire.” Et ils ont levé la main, Seigneur. Maintenant je Te les remets, comme des dons d’amour issus du Message de ce matin, de Ta Parole. Garde-les, Seigneur, jusqu’à ce jour-là. Tu as dit : “Nul ne peut les ravir de Ma main. Je le ressusciterai au dernier jour.”

[254] Puissent-ils recevoir ce germe de Vie, car seule une semence fécondée peut germer; et les seules Paroles, — toute parole d’homme faillit, elle meurt, elle n’est pas fécondée, — mais Tu as dit : “Ma Parole”, c’est-à-dire la Bible, “ne faillira jamais”, C’est la Vie. Fais que la Vie qui était en Christ croisse ce matin par la Parole qu’ils ont reçue. Moi, en tant que Ton serviteur, je Te confie ma prière, afin qu’elle soit exaucée, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[255] Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse. Je suis vraiment désolé de vous retenir ici en cette heure tardive. Pardonnez-moi. DES INVESTISSEMENTS 39 Toutefois, vous tous qui avez levé la main, me promettez-vous de fréquenter désormais une bonne église chrétienne remplie de l’Esprit de Dieu? Et aussi, faites-vous baptiser du baptême chrétien, si vous ne l’avez jamais fait. Prenez position, mon frère, pour Jésus-Christ.

[256] Jusqu’à ce que nous nous revoyions ce soir, que Dieu vous bénisse. Je remets le service à Frère Carlson. 63-0803B Des investissements Hôtel Edgewater Beach Chicago, Illinois É.-U.


CODE: 63-0803E
TITRE: Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] Merci beaucoup. Restons debout juste un instant maintenant alors que nous inclinons la tête pour la prière. Et pendant que nous avons la tête inclinée, nos coeurs aussi, je me demande combien ici ont une requête qu’ils pourront faire savoir à Dieu par une main levée. Et maintenant donc, retenez simplement votre requête pendant que nous prions.

[2] Père céleste, nous sommes très contents ce soir pour cette autre occasion de pouvoir venir auprès de Toi, avec cette assurance que nous recevons ce que nous demandons, si nous croyons que nous recevons ce que nous demandons. Et maintenant, Seigneur, viens au secours de notre incrédulité, afin que nous soyons en mesure d’avoir ce soir ce que nous demandons. Mes mains, avec celles des autres, sont levées. Et nous Te prions, Père, Toi qui comprends nos besoins, que tu nous les accordes ce soir, Seigneur. Nous demandons d’être encouragés afin que comme nous connaissons cette heure critique de détresse que nous avons, le… le monde dans l’état où il est. Nous avons besoin de Ton assistance la plus sacrée, Seigneur. Et nous Te prions de nous encourager par Ta Parole, afin que nous sachions comment nous devons nous comporter avant la Venue du Seigneur Jésus. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis très content de revenir une fois de plus, ce soir, et de parler encore de notre très Bienveillant Seigneur. C’est bien de revenir ici à Lane Tech une fois de plus. Pour moi, c’est pratiquement comme un retour à la maison. J’ai été très souvent ici. Et maintenant, je vois qu’on a déposé beaucoup de mouchoirs ici pour qu’on prie dessus. Et alors, hier soir, il nous le fallait, nous avons terminé nos réunions ordinaires de guérison, nous avions pris nos cartes et autres, comme il y avait deux services. Vous voyez, cela vous met sous une forte pression, on dirait, de tenir deux services. Et alors, nous prierons certainement pour ces mouchoirs ce soir, espérant que le Seigneur accordera à tout un chacun d’entre vous la foi pour recevoir ce que vous avez demandé dans ces requêtes.

[4] Nous allons certainement manquer frère Mel Johnson demain, et ce beau chant. J’apprécie vraiment cette belle voix que le Seigneur lui a donnée.

[5] Et alors, demain, si vous êtes des visiteurs ici, je dirais aux gens du tabernacle qu’il y a… j’ai des amis de Jeffersonville ici. Je pense que c’est à l’église de Philadelphie, frère Mead, notre frère, je pense qu’on y tient un service. Et je ne sais pas si vous, vous avez un service. Il y a un service là. Vous, à quelle heure ? [Quelqu’un dit : «A 11h. » – N.D.E.] A 11h, il y aura un service là-bas. Et je pense que je reviendrai vers 13h30’ ou 14h, quelque… 15h, je–je dois m’y trouver à 15h, 15h, et–et puis, encore à 19h demain soir. Ainsi, nous voudrions certainement vous inviter tous à venir aux réunions, si vous n’avez pas de réunion dans votre propre église.

[6] Nous ne voudrions certainement pas vous enlever de votre propre poste de devoir, car ce n’est pas là notre objectif. C’est plutôt d’attraper, premièrement, ceux qui ne sont pas sauvés. Ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, et vous–vous qui croyez réellement que vous En avez besoin, et alors, nous sommes ici pour vous aider. Ensuite, les malades et les affligés, eh bien, nous sommes ici pour prier pour eux, ceux de toutes les églises. Et, retournez à votre église, d’où que vous veniez. Si vous avez reçu le Saint-Esprit, ou que vous avez été guéri, retournez avec un témoignage, racontez-le aux autres. Même si votre église n’y croit pas, allez-y de toute façon. Voyez ? Là où c’est facile de faire briller votre lumière, là où c’est très éclairé, mais nous voulons que la Lumière brille là où il n’y a pas de Lumière. C’est alors qu’Elle exerce la meilleure influence.

[7] Et merci, Frère Vayle. [Frère Vayle a ajusté le microphone, et puis, il dit : « Tenez-vous comme ceci, nous devons surveiller cela. » – N.D.E.] Frère Vayle pensait que les gens ne pourraient pas entendre. Ça va mieux ? Eh bien, c’est bon, c’est bien.

[8] Eh bien, ce soir, comme on n’a pas un service de guérison, je pense, je devrais vous laisser sortir un peu plus tôt ce soir. Je–je dis chaque soir : « Je vais essayer de vous laisser sortir vers 21h30’. » Et pratiquement vers cette heure-là donc, à peu près, 21h, environ 21h5’. Et c’est donc en ce temps que je termine. Et aussi ce matin, comme je vous ai retenus pendant environ deux heures, je vous assure, vous serez probablement épuisés, mais vous serez contents quand je quitterai la ville demain soir. Et je souhaiterais pouvoir réduire mes sermons à 20 minutes. Mais il me faut simplement continuer à parler jusqu’à ce que je me fatigue et que je sache que vous êtes aussi fatigués. Et alors, je n’ai point terminé ; je ne fais qu’arrêter, rentrer et me reposer un peu.

[9] Bon, ce soir, j’aimerais que vous ouvriez vos Bibles dans Esaïe, le Livre d’Esaïe, chapitre 6 d’Esaïe. Et alors, avant que nous lisions, nous aimerions demander à Dieu de bénir Sa Parole et de–de La rendre réelle pour nous, alors que nous inclinons la tête juste un instant. Eh bien, nous allons d’abord lire la Parole. Alors, écoutez attentivement donc alors que nous lisons. L’année de la mort du roi Ozias, j’étais… je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et le pan de sa robe remplissaient le temple. Et de séraphin se tenaient au–dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu des armées ! Toute la terre est pleine de sa gloire ! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi ! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : « Ceci a touché tes lèvres ; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous ? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[10] Prions. Seigneur Jésus, nous ne sommes pas capables d’analyser ce texte le plus sacré ce soir, mais nous sollicitons Ton assistance maintenant, Seigneur, dans aucun autre but sinon de voir le–l’Evangile être une fois de plus prêché dans cette ville de Chicago. Accorde-le, Seigneur. Et puisse la–l’influence demeurer une influence éternelle. Accorde-le. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[11] Maintenant, j’aimerais tirer de là un sujet : Influence. Vous savez, il y a l’une ou l’autre chose qui fait que nous sommes, nous, par ce que nous faisons, nous influençons quelqu’un d’autre ; par nos actes, notre comportement, notre langage, notre mode de vie. Et tout ce que nous faisons, nous influençons quelqu’un d’autre.

[12] Et alors, vous savez, beaucoup de gens ne veulent pas fréquenter l’église. Ils disent… Eh bien, ils ont une mauvaise impression de l’église. Ils pensent que les–les femmes qui y sont, sont des sorcières, et que les–les hommes sont–sont des démons en robes noires ; ils en ont donc une mauvaise conception, c’est tout. Mais je vais vous dire ce qu’ils font en réalité, ils veulent observer votre vie pour voir ce que vous faites. Je crois que c’est Paul qui a dit : « Nous sommes des épîtres écrites de Dieu, lues de tous. » Que vous passiez dans la rue, que vous travailliez, partout où vous êtes, quelqu’un vous observe.

[13] Et surtout, après que vous avez dit et que vous avez confessé que vous êtes un chrétien, ils vous observeront alors de plus près, et cela exercera une influence sur–sur les gens tout autour de vous. Et nous devons veiller sur–sur ce que nous faisons. En effet, si nous exerçons une mauvaise influence, alors nous jetons l’opprobre, pas tellement sur nous-mêmes, mais sur ce que nous soutenons être : des chrétiens. Nous jetons cela sur Christ. Et personne, si nous sommes raisonnables, ne voudrait jamais jeter l’opprobre sur Christ. Mais un mauvais acte, à un mauvais moment, aura certainement un mauvais reflet sur la personne qui vous observe. Et on observe tout celui qui se dit chrétien.

[14] Bon. Ce texte dont nous parlons ce soir, L’influence, vient de loin ; la vraie leçon qu’on en tire, si vous voulez lire cela, vous le trouverez dans II Chroniques, chapitre 26. C’était la vie de ce roi Ozias.

[15] Eh bien, le roi Ozias était un jeune berger. C’était un jeune homme, fils d’un roi, il aimait la nature. Il–il aimait le–le bois, et c’était un berger. Et il aimait aussi les vignes, il aimait voir pousser des plantes. Alors, ce jeune homme avait grandi sous une très bonne influence. Amatsia, son père, avait été un grand homme ; il s’était un peu relâché vers la fin de sa vie, il avait pris des dieux d’un autre pays, et le Seigneur l’avait alors retiré de la terre. Mais ce jeune homme avait subi une bonne influence ; en effet, sa mère était une fille de Jérusalem, son père, un croyant, et par conséquent, le–le jeune homme avait grandi sous une bonne influence.

[16] Et ça, c’est bien une bonne façon d’élever un enfant, dans la voie qu’il doit suivre. Et savez-vous quoi ? Vos enfants sont vos premiers observateurs. Ils observent ce que vous faites. Et tout ce que vous faites, ils vous imitent, parce que vous placez devant eux un modèle, ce que vous faites.

[17] Cela me rappelle, il n’y a pas longtemps, j’étais à une réunion des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, là à Los Angeles. Et frère Oral Roberts avait fait une déclaration sur quelque chose de ce genre, et on m’a demandé de me lever pour dire quelque chose à ce sujet, concernant l’influence. J’ai dit…

[18] Cela me rappelle une histoire que j’avais autrefois lue. Un–un homme était sorti la veille de la Noël, remettre des cadeaux, dans le voisinage, à ses collègues, aux voisins. Et chaque fois qu’il arrivait quelque part, il–il prenait un verre. Il allait à la maison suivante, et il prenait un verre. Et après qu’il eut distribué tous ses–ses cadeaux, et qu’il en avait aussi reçus, sur le chemin de retour, il s’est dit qu’il prendrait un raccourci à travers le parc. Et il y avait une couche de neige d’environ quatre ou six pouces [10 ou 15 cm.]. Et il s’est rendu compte qu’il n’arrivait pas à marcher droit, il marchait en zigzags parce qu’il était sous l’influence de ces boissons.

[19] Il a aperçu là, très loin derrière lui, son petit garçon de 7 ans, un tout petit, qui venait ; il n’arrivait pas à le rattraper. Il faisait de grands pas, il tombait et faisait des zigzags. Alors, il a attendu que le petit garçon le rattrape, et il lui a demandé : « Pourquoi marches-tu comme ça, fiston ? » Il a répondu : « Papa, j’essaie de suivre tes pas. »

[20] Eh bien, vous voyez que c’est plus qu’un–un exemple ; en effet, c’est la vérité, vous donnez le ton à vos enfants.

[21] Et si nous, les Américains, nous donnons aujourd’hui le ton à nos enfants en fumant la cigarette, les hommes et les femmes, en buvant, en jouant aux cartes à la maison et–et aux dés, quel genre de–de personnes aurons-nous dans la prochaine race, ou plutôt dans la prochaine génération ? Ça sera une bande de névrosés. Et je pense que le monde entier est pratiquement dans cette condition-là aujourd’hui. Alors, si cette race, ou plutôt cette génération, est comme cela, que produira la prochaine ? Alors, s’il y en a une autre, eh bien, toute la race humaine, si elle continue telle qu’elle va, sera exterminée complètement, car nous nous tuons nous-mêmes, et nous servons de modèle aux autres.

[22] Et même les chrétiens aujourd’hui, ceux qui se disent chrétiens, fument et boivent, volent et achètent frauduleusement. Pendant que nous… Eh bien, il n’est pas étonnant que le christianisme soit présentement au bas de l’échelle. C’est l’influence que les membres d’église ont–ont exercé sur des hommes qui n’ont pas encore reçu Christ. Les hommes veulent conserver leur témoignage, tout en menant n’importe quel genre de vie.

[23] Mais c’est pourquoi le Saint-Esprit est une–une–une nécessité impérieuse dans cet âge, parce que c’est Lui qui mène votre vie. Vous ne menez pas cette vie de vous-même. C’est Christ en vous, après que vous avez donc reçu le Saint-Esprit. Et–et s’Il n’a pas la prééminence sur votre vie, alors, rappelez-vous bien, vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. En effet, s’Il est en vous, Il mènera Sa propre Vie. Vous ne vous appartenez plus. « Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. » Il n’y a donc pas du tout moyen pour vous de vous appartenir, ce que vous étiez.

[24] Eh bien, ce jeune homme, nous voyons que lui, il avait eu ce genre de bons parents, pieux, qui l’avaient éduqué. Cela… Quand son père est mort, alors que lui n’avait que 16 ans, les gens l’ont pris et l’ont sacré roi. Il fut intronisé à l’âge de 16 ans. Et si vous lisez sur sa vie, il n’était pas influencé par la politique de son pays. Il–il ne suivait pas l’opinion populaire. « Il a cherché Dieu », dit la Bible.

[25] Eh bien, c’est–c’est ce qui avait fait de lui un grand modèle pour ce jeune prophète Esaïe, con contemporain. Esaïe le prophète a vécu du temps du roi d’Ozias. Tous les deux étaient des jeunes contemporains, un prophète et un roi, c’étaient de très grands copains. Et Esaïe restait au palais, et il s’appuyait sur le bras du–du roi. Et nous voyons que l’influence de ce jeune homme s’est exercée sur Esaïe. Il devint un héros pour–pour Esaïe, car il était… il ne faisait acception de personne, il ne laissait rien le ballotter. Il était déterminé à servir Dieu et à ne servir que Dieu seul. Et c’est le genre de personne à prendre pour modèle. Le…

[26] Et nous voyons qu’il n’a jamais fait de compromis avec n’importe lequel des païens, les païens, après qu’ils l’eurent vu beaucoup développer son royaume; Dieu était avec lui et le bénissait.

[27] Et Dieu bénira tout homme qui s’attachera à Sa Parole. Eh bien, c’est… Dieu est tenu de faire cela, bénir tout homme qui s’attachera à la Parole de Dieu. Eh bien, nous voyons qu’Esaïe avait vraiment apprécié ce roi.

[28] Et puis, le royaume du roi connut une extension. Je pense qu’il suivait celui de Salomon, de par son royaume, car son influence s’étendait jusqu’en Egypte.

[29] C’était d’une grande assistance pour Esaïe, le jeune prophète, de voir que tout homme qui prenait position pour Dieu, sans tenir compte de la politique ni de quoi que ce soit, s’attachait carrément à la Parole. Il exerçait certainement une influence sur le prophète Esaïe. Ce jeune homme, combien Dieu l’avait béni, c’était parce qu’il était fidèle à la Parole.

[30] Eh bien, nous voyons que ce roi (Oh !) s’est emporté comme beaucoup de chrétiens d’aujourd’hui. Tant qu’il restait humble, alors Dieu le bénissait. Mais la Bible dit ici : « Quand il s’est enflé. » Quand tout était en sécurité pour lui, il s’est alors enflé, et alors il était sur la voie de la débâcle.

[31] Eh bien, c’est ça, c’est le cas aujourd’hui, avec–avec les églises. Ça a toujours été le cas, quand les hommes pensent qu’ils se suffisent à eux-mêmes, qu’ils n’ont plus à prier, qu’ils n’ont plus à s’attendre à Dieu pour leur ministère.

[32] Si vous me permettez cette expression, je suis de l’avis d’un certain écrivain que c’est ce qui a fait que beaucoup de ces hommes qui sont dans ces réveils de la pluie de l’arrière-saison, ou dans ce réveil de dernier jour, volent en éclats. On a retrouvé certains parmi eux, a-t-on affirmé, ivres à la chaire, et–et d’autres ont fait du mal. C’est parce qu’ils–ils ont exercé une si grande influence sur les gens qu’ils ont commencé à se sentir suffisants, que c’est leur petit royaume, et ils ont le pouvoir, ils ont une telle emprise sur les gens qu’ils peuvent faire tout ce qu’ils veulent, et les gens ne s’en aperçoivent pas. Mais Dieu voit cela, vous voyez, il s’agit de Lui. Je peux dire… C’est comme Nebucadnestar. Un jour, il est sorti et a dit : « Regardez quel grand royaume j’ai bâti ! » Là, l’Ange du Seigneur l’a frappé.

[33] Et quand un homme ou une femme, qu’il soit évêque ou cardinal, quoi qu’il puisse être, dès que vous commencez à vous sentir indépendant, vous feriez alors mieux de commencer à veiller et faire attention. En effet, Dieu ne vous laissera pas aller comme cela, car Il ne partagera pas Sa gloire avec quelqu’un d’autre. Absolument pas. Dieu reçoit seul la gloire.

[34] Des fois, Dieu peut bénir un homme et lui donner un petit ministère qui est peut-être un peu meilleur que celui de son frère, ou pas meilleur, mais juste quelque chose d’un peu différent de celui de ses frères. Alors, la chose suivante, vous savez, cet homme commence à s’exalter, torse bombé et, oh ! la la ! il pourrait–il pourrait vous expulser de la rue. Et, ce–c’est le moment, je pense, où cet homme commence à franchir la porte, parce que Dieu ne peut pas utiliser une telle personne.

[35] Ce roi, quoiqu’il fût un homme pieux tel qu’il était, s’est senti suffisant. Il a eu l’impression qu’il pouvait s’enfler d’orgueil, qu’il pouvait prendre la relève et faire tout ce qu’il voulait, qu’il n’avait pas à demander à quelqu’un d’autre. Mais, rappelez-vous, nous sommes toujours en dessous de Dieu. Dieu est notre Dieu.

[36] Et nous voyons qu’il s’est enflé, et il–il s’est tellement enflé qu’il a pensé que, parce qu’il a été béni de Dieu, il pouvait prendre la place d’un prédicateur. Alors, il a pris l’encensoir, il est allé exercer l’office d’un prédicateur. Il a quitté son poste de devoir.

[37] C’est ce que j’ai toujours dit à ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile : « Ne cherchez jamais à devenir des prédicateurs. » Les prédicateurs ont difficile à garder les choses en ligne. Et, en plus, nous faisons un bien piètre travail avec ça, et alors, surtout prendre un homme d’affaires qui n’a même pas du tout reçu un appel pour l’oeuvre. Voyez, quand vous faites ça, vous dépassez les limites.

[38] Et vous pourrez en tirer une leçon. Il y a beaucoup de gens là, même à la chaire, ce soir, qui prêchent, qui ne devraient pas être là ; en effet, c’est devenu plus comme un gagne-pain ou pour être populaire parmi les gens, ou–ou avoir un–un–un peu plus qu’un autre, ou être un peu glorifié par quelqu’un qui vous tapote au dos, ou quelque chose comme cela. Voyez, parfois, ils se font prêtres.

[39] Jésus a dit : « Vous dévorez les maisons des veuves, et vous désirez les premières places et vous faites, pour l’apparence, de longues prières. » Il a dit : « A cause de cela, vous serez jugés plus sévèrement. » Voyez ?

[40] Nous–nous ne devons pas, jamais, en arriver là. Nous devons toujours nous rappeler que Dieu veut que nous nous humiliions. La voie vers le haut est en bas. Humiliez-vous, et vous serez exalté. Et si vous vous exaltez, vous serez rabaissé.

[41] Eh bien, nous trouvons que ce jeune homme a cherché à exercer l’office d’un prédicateur alors qu’il n’en remplissait pas les conditions.

[42] Pourtant, Dieu l’avait béni, c’était un grand homme. Il avait fortifié son royaume face à toutes les nations du monde. Elles apportaient la gloire et la lui donnaient, des brebis et du bétail. Il avait des bergers, des vignes, des travailleurs dans des vignes et, oh, tout. Il vivait dans le luxe, il a alors commencé à s’enfler.

[43] Nous voyons que même une église, une église locale, peut s’humilier et avoir un–un petit endroit pour servir le Seigneur d’un coeur sincère. Puis, sa situation devient un peu meilleure, quelqu’un les aide et ils ont une–une bonne église, ou ils vont essayer de la rendre un peu meilleure que celle au coin. Alors, l’assemblée marchera torse bombé. Cela, voyez, nous–nous devons nous rappeler que c’est une mauvaise chose.

[44] Dieu a dit à Israël : « Quand tu étais… Je t’ai trouvé dans un champ, tu étais couvert de sang, » et c’était dans cette condition-là qu’il était, « et puis, quand tu as été nourri, tu es devenu joli, après cela… » Il a tourné le dos à Dieu et être… Il a fait la prostitution, il a invité tout le monde à venir le voir. Et nous voyons que Dieu n’a pas du tout apprécié cela.

[45] Et même ce grand et puissant roi d’Israël ici, quand il a cherché à occuper une position qu’il n’avait pas… à laquelle il n’était pas ordonné, nous voyons que les–les sacrificateurs, ici, ont couru lui dire : « Ce n’est pas votre place. Vous n’êtes pas censé faire cela, car Dieu a des hommes consacrés pour ça. »

[46] Oh ! si seulement le ministère pouvait en arriver là, être consacré au service ! Si les hommes pouvaient se rendre compte que la prédication de l’Evangile, ce n’est pas pour avoir plus de membres dans l’église, mais c’est d’être consacré à un… au but d’une tâche, qu’il nous faut avoir des enfants nouveaux-nés dans le Royaume de Dieu. Peu importe la dénomination qu’ils fréquentent, ou ce qu’il en est, il est juste question d’avoir ces enfants nés de nouveau.

[47] Puis, nous voyons qu’aujourd’hui, c’est très difficile, quand on voit un prédicateur être suscité avec un petit quelque chose de surnaturel que Dieu a placé dans son ministère. Nous en voyons des imitations charnelles, d’autres viendront et oseront dire que c’est ceci, qu’ils ont telle chose, ou ils pratiquent quelque chose d’un peu différent.

[48] Je connais un homme dans le monde aujourd’hui, un homme bien, également un homme bon, un vrai prédicateur de la Parole, et je–je dirais un–un vrai frère ; je lui ai parlé il n’y a pas longtemps. Il continuait à éprouver des sensations et il a fondé tout son ministère sur des sensations ; maintenant, il baptise pour la Vie Eternelle, disant que les gens ne vont pas mourir. Je crains qu’ils ne se retrouvent dans une situation si délicate qu’ils n’en reviendront pas, voyez, mais… parce que c’est faux.

[49] « L’homme né de la femme ! Sa vie est courte, sans cesse agitée. » Et le vivant sait qu’il doit mourir. Et nous savons qu’il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement. Donc, nous savons qu’il nous faut mourir.

[50] Je suis… Je ne voudrais pas vivre dans cette maison des pestiférés que j’habite. Ça attrape chaque maladie qui passe. J’aimerais en avoir une qui n’est pas faite de mains, qui est conçue par Dieu, qui–qui n’est pas une plante hybride comme celle-ci. J’aimerais en avoir une qui a été faite de mains de Dieu, que ni les maladies, ni les afflictions ni la mort ne touchent. Eh bien, n’importe quand qu’Il m’appellera, je–je serai prêt, par la grâce de Dieu, croyant que « Si cette tente où nous habitons sur terre est détruite, nous avons déjà un édifice qui nous attend. » Nous y entrerons, nous ne pourrons plus mourir là-dedans.

[51] Comment voudriez-vous vivre dans celle-ci ? Pas moi. Oh ! la la ! C’est… Nous en sortirons, et j’en suis content. Et ce vieux piège, le germe humain, que nous habitons, ce piège mortel et que sais-je encore, on y gémit et on languit de vieillesse. Et, eh bien, oh ! la la ! qui voudrait rester dans un tel corps ? Moi, je suis content de ce qu’il y en a un qui vient. Nous avons un corps qui–qui nous est préparé dans la Gloire. Et aussitôt que la vie quittera cette vieille coquille ici, cet Esprit éternel de Dieu qui vit dedans partira pour entrer dans ce tabernacle, là, et vivra là éternellement. Pourquoi préférions-nous pareille chose ? Oh ! la la ! Oui, oui. Oh ! Je–je suis très content de ce que–qu’il–qu’il existe un Dieu qui a rendu tout cela clair.

[52] Et nous regardons ici, nous voyons qu’ils ne sont qu’une ombre, après tout. Nous sommes une ombre. Je regarde ici sur l’estrade, je vois des hommes qui se déplacent ; je regarde dans la rue, je vois des hommes et des femmes qui se déplacent. Ils ont la vie, mais cependant ça ne peut pas être la véritable Vie, parce qu’elle a la mort. Et–et David a dit : « Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort. » Eh bien, il faut une certaine intensité de lumière pour obtenir une ombre. Il doit y avoir une certaine intensité de lumière. Si tout est ténèbres, cela ne peut pas former l’ombre. Voyez ? Il doit y avoir beaucoup de lumière dans les ténèbres pour en former. Eh bien, maintenant, ça dépend de quel côté vous penchez.

[53] Si je vois un homme marcher, un beau jeune homme, dans quelques années, voyez ses cheveux grisonner et tomber de côté, ses épaules s’affaisser. Une belle jeune fille se tient là, un visage pieux et saint, elle se lève là et loue Dieu ; et je reviens quelques années plus tard, je la vois, épaules affaissées, portant deux ou trois enfants. Eh bien (Oh ! la la !), là, cela montre que la mort est dans ce corps-là. Peu importe combien il est en forme et beau, il porte néanmoins la mort.

[54] Eh bien, je vois de quel côté penche cet esprit qui est là ! S’il représente toujours la Lumière, parle de la Lumière, parle de la Lumière, il s’en ira avec la Lumière. Mais s’il est toujours de l’autre côté, du côté du monde, des choses du monde, influencé par le monde, rien à faire, il se transformera en ténèbres en mourant, il ira dans les ténèbres du dehors. Donc, vous voyez, ce que nous sommes, nous devons nous rappeler que nous sommes ce que nous sommes par la grâce de Dieu, c’est tout, et personne parmi nous ne peut s’en vanter. Nous ne pouvons que nous prosterner devant Dieu dans l’adoration et l’humilité et Lui rendre gloire pour Sa bonté.

[55] Et nous voyons que tant que ce roi avait ce sentiment-là, Dieu le bénissait. Mais quand il en est arrivé à ne plus vouloir rester avec son propre appel, à vouloir prendre l’appel de quelqu’un d’autre, il se disait que, puisque Dieu l’avait béni, tout allait bien, il pouvait faire cela.

[56] Mais quelles tristes erreurs nous commettons ! Oh ! c’est dommage ! Vous–vous devez être absolument honnête. Vous ne devez–vous ne devez rien faire à moins que Dieu vous ait conduit à le faire, preuve à l’appui, et que cela se confirme, et vous savez que c’est Dieu qui a fait cela.

[57] Généralement, un homme de Dieu, c’est Dieu qui doit le chercher et trouver un vrai homme de Dieu. Ce n’est pas ce genre de gars qui veulent tout un tas de choses à faire, tout un tas, vous auriez du mal à dire ce qu’il en ferait, s’il recevait cela. Voyez ? Mais, généralement, c’est Dieu qui doit trouver Son homme ; comme Moïse, Paul, comme cela ; il le cherche, pour tirer gloire de sa vie et faire de lui un prisonnier du Saint-Esprit.

[58] Eh bien, nous voyons cela, ce roi… et, autre chose, nous apprenons ici, au sujet d’Ozias, que quand il a été repris par un homme qui était autorisé à prendre l’encensoir, un homme consacré au service, quand il a été repris, il s’est fâché contre lui.

[59] Oh ! Quelle–quelle chose maudite ce serait ! Quand un homme essaie de montrer à un autre qu’il est en erreur, et qu’il le lui prouve par la Parole de Dieu : « Vous êtes en erreur », alors, cet homme, parce qu’il sent qu’il peut faire ce qu’il veut et qu’il ne veut pas se soumettre à la Parole, alors il se fâche.

[60] Voyez-vous ce qui est arrivé au roi ? Il fut frappé de lèpre au visage pendant qu’il était encore en colère. Ozias fut frappé de lèpre au visage, les sacrificateurs et les autres ont reconnu cela, ils l’ont chassé du temple, et il est mort lépreux. Cette noble vie qui avait si bien commencé s’est terminée comme celle d’un lépreux rejeté et condamné à vivre seul en quarantaine dans une maison, tous les jours de sa vie, l’homme dont la vie avait été autrefois influencée par Dieu.

[61] Je vais dire avec respect. Aujourd’hui, nous avons des gens sur le champ de travail, des jeunes gens, des hommes d’âge moyen et des hommes âgés qui avaient bien commencé, qui ont fourni des efforts et qui ont eu un bon témoignage pour Dieu. Mais nous les trouvons aujourd’hui là, alcooliques, ruinés ; ils sont là de l’autre côté, loin de nous. D’autres, tout à fait rétrogrades. D’autres sont épris d’argent, d’autres épris des femmes, ils ont épousé d’autres femmes qui n’étaient pas les leurs, et–et toutes sortes de choses. Et la disgrâce y a été jetée, chaque dénomination. Nous, l’un ne peut pas traiter l’autre de mauvais, parce que nous sommes tous coupables, le tout, ou chaque dénomination. Nous trouvons des hommes comme cela qui, autrefois, avaient été influencés par Dieu et avaient exercé une grande influence sur les gens. Et cependant, quand ils se sentaient suffisants…

[62] Quand un homme en arrive à exercer une influence pour Dieu, il devrait s’humilier, tout le temps, constamment.

[63] Et nous voyons que ce roi est mort dans la disgrâce, lépreux. Alors, il fut une leçon pour le jeune prophète : ne pas placer sa confiance en un quelconque homme, mais regarder à Dieu seul. Quand il s’est mis à considérer un homme comme modèle, ce dernier a failli ; pourtant, c’était un homme de bien.

[64] C’est aussi une leçon pour nous, ce soir, de fixer notre esprit sur Dieu, quel que soit l’homme. Qu’il soit cardinal, prêtre, prophète, quoi qu’il puisse être, il n’est pas immunisé contre des fautes et–et des erreurs, et même contre la mort et le péché. Mas il y en a Un qui l’est, et c’est Jésus-Christ. Lui seul. Esaïe a appris une leçon à partir de cela : c’est Dieu qui ordonne Son homme à une position.

[65] Un homme n’a pas le droit de se lever et dire : « Eh bien, je mènerais une vie aisée si je devenais prédicateur. Je crois que j’étudierai pour avoir un ministère. Je crois que je ferai ceci, cela ou autre. Je crois que, si je peux imiter tel don que Dieu a donné, cela pourrait… Je tiendrais de grandes campagnes et autres. » Nous en voyons beaucoup aujourd’hui.

[66] Mais comme nous le voyons, Esaïe a tiré une leçon ici, que c’est Dieu Lui-même qui place Son homme. C’est Dieu qui fait le placement, et Il n’avait jamais fait de cet homme un sacrificateur. Il avait fait de lui un roi, et il devait rester roi. Il ne devait pas–pas essayer… Esaïe a appris ici qu’on ne doit pas essayer de prendre la place de quelqu’un d’autre.

[67] Alors, quand il a vu que son grand héros était tombé sous disgrâce, qu’il était tombé et était mort, Esaïe a alors senti qu’il n’y avait pratiquement plus d’espoir pour lui. Il s’est alors rendu au temple un jour pour en parler avec le Seigneur, et c’est là que la vision a eu lieu. Là au temple, il a vu Celui qu’il était censé regarder tout le temps. Au temple, il a vu, en vision, Dieu assis sur un Trône très élevé, loin dans les cieux, et les pans de Sa robe se répandaient autour de Lui. Dans cette vision, il l’avait vu Son Trône très élevé, au-dessus de chaque royaume terrestre. Dieu, c’est Celui qu’il était censé regarder, alors qu’il était en vision.

[68] Et alors, nous voyons que les séraphins célestes volaient de part et d’autre dans le temple. Eh bien, les séraphins, à vrai dire, le mot hébreux, là, c’est : les brûleurs. C’étaient eux qui offraient l’encens et le sacrifice. C’est juste un ordre plus élevé des anges, ils–ils frayent la voie au pécheur, tant qu’il y a un sacrifice. Et ces séraphins, particulièrement ces brûleurs, avaient un office spécial. Ils restaient juste dans la Présence de Dieu. Ils sont comme les chérubins, et ils étaient juste dans la Présence de Dieu.

[69] Et quand ce prophète a senti l’Esprit de Dieu sur lui, alors il a ouvert les yeux. Vous voyez, il était né dans ce but-là, au point que, quand il a ouvert les yeux, c’était comme s’il sautait d’ici vers un pays, comme s’il rêvait. Il a vu le Trône de Dieu très élevé. Et alors, il a regardé dans le temple, et ces séraphins allaient çà et là dans le temple, criant : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu ! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu ! »

[70] Quel changement, quelle influence cela doit avoir exercée sur ce jeune prophète ! Quand il a vu l’échec d’un homme, et quoiqu’ils soient bons, les hommes failliront, mais maintenant il voit Dieu, il a vu ces séraphins.

[71] Et remarquez cette couverture spéciale que ces séraphins portaient. Ils avaient couvert leur face avec deux ailes, avec deux ailes leurs pieds, et ils avaient deux ailes dont ils servaient pour voler. Dieu est totalement Saint. Pensez-y, même les anges doivent couvrir leur sainte face pour se tenir dans la Présence de Dieu.

[72] Je me demande, mon frère, je me demande, ma soeur, si nous regarderons cela ! Alors que les saints anges doivent se couvrir le visage pour se tenir dans la Présence de Dieu, avec révérence et respect, mais aujourd’hui, nous trouvons des gens qui se disent chrétiens, qui n’ont même pas du tout du respect pour Dieu, ni pour Sa Parole, ni pour Son peuple, ou pour Son ministère, ou quoi que ce soit. Où vont-ils en finir à la résurrection ? La Bible dit : « Si le juste se sauve avec peine, que deviendront donc le pécheur et l’impie ?

[73] Et alors, les séraphins, l’ordre le plus élevé des anges, juste à côté du propitiatoire, les brûleurs du sacrifice, ont dû couvrir leur face pour se tenir dans Sa Présence, et ils étaient là. Dieu était assis sur Son trône, et ces chérubins allaient ça et là, criant, jour et nuit : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu ! » Savez-vous ce que je veux dire ? Remarquez. Avec deux ailes, ils–ils couvraient leur face. Et pourquoi ?

[74] Aujourd’hui, nous voyons que, puisque les gens sont… n’ont pas de révérence, ils viennent à l’église, les gens viennent à l’église, et–et ils critiquent, ils rient, parlent, ridiculisent, pendant qu’ils sont assis là où l’Evangile est apporté, sans du tout de révérence. Et ils vous rencontrent dans la rue, et avec… Vous ne vous attendez pas à ce que les gens témoignent du respect ; nous ne devons pas faire cela. Mais pourtant, ce–c’est une marque de la dignité chrétienne que d’honorer au moins les gens en disant : « Bonjour, frère », ou tout ce que vous voulez. Certains crient : « Salut, prédicateur ! » Oh ! C’est si vulgaire.

[75] Rappelez-vous, Jésus a dit : « Toutes les fois que vous le faites à ces petits, c’est à Moi que vous l’avez fait. Celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M’a envoyé. Et celui qui reçoit Celui que J’ai envoyé, Le reçoit. Voyez, ce que vous faites aux autres, c’est à Moi que vous l’avez fait. »

[76] Et l’irrévérence, savez-vous ce que c’est ? C’est le… Ils ne sont pas conscients de la Présence de Dieu. Le monde est devenu si–si vulgaire, et la religion occupe le bas de l’échelle, au point qu’il n’y a pas de respect ; ça a toujours été comme ça.

[77] Considérez ces soldats. Ce soir, nous pourrons nous dire que c’était une chose horrible et imprudente, pour ces soldats, que de mettre un–un lambeau au visage de notre Seigneur Jésus, pour se moquer de Lui, de ce qu’Il était prophète et qu’Il pouvait connaître les secrets du coeur. Ils ont placé un–un lambeau sur Son visage, ils L’ont placé là dans la cour, ils ont pris un bâton, L’ont frappé à la tête, et puis ils se sont passé le bâton et ont dit : « Si Tu es prophète, prophétise maintenant, dis-nous qui d’entre nous T’a frappé. » Voyez, sans respect du tout. Ils ne pouvaient pas sentir la vertu.

[78] Mais cette petite femme, qui avait assez de foi pour pouvoir toucher Son vêtement, a eu ce qu’elle désirait. Vous voyez, il nous faut être–il nous faut être conscients de la Présence de Dieu.

[79] Les cinq petits sens de ce corps dans lequel nous vivons, c’est juste notre petit monde. Voyez ? Mais Dieu… C’est… cela nous a été donné uniquement afin que nous puissions entrer en contact avec notre demeure terrestre. Mais il y a des sens au-delà de cela, d’autres dimensions.

[80] Et Dieu est toujours présent. Si seulement nous pouvons nous souvenir de cela. « Les anges de l’Eternel campent autour de ceux qui Le craignent. » Dans cette salle ce soir, Jésus-Christ est là. Dans cette salle ce soir, il y a des armées d’anges, par milliers, rassemblés tout autour. Vous ne les voyez pas, mais vous pouvez sentir leur influence, vous montrant qu’ils sont ici. Si ce n’est pas le cas, alors les Ecritures ne sont pas vraies. Et si les Ecritures ne sont pas vraies, alors Dieu n’est pas vrai. La Bible dit : « Les anges de Dieu campent », ils ne partent pas, ils restent près de ceux qui Le craignent.

[81] Jésus a dit : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. » Alors, cela fait qu’Il est dans un monde que nous ne pouvons pas voir, que nos cinq sens ne peuvent pas contacter. Jésus-Christ est ici, présent. Si nous pouvions en être conscients !

[82] Et, rappelez-vous, non seulement ici, mais pendant que vous marchez dans la rue, où que vous soyez, vous qui confessez être des croyants et qui craignez le Seigneur, rappelez-vous, les anges de Dieu se déplacent avec vous, où que vous soyez. Ils veillent sur tout ce que vous faites, sur chaque pensée qui traverse votre esprit, ils savent tout à votre sujet. Par conséquent, nous devons en être conscients.

[83] Si nous n’en sommes pas conscients, alors on affiche n’importe quel comportement. Donc, la plupart des fois, les gens aujourd’hui, beaucoup de gens, ne sont pas conscients de la Présence du Seigneur Jésus. C’est pourquoi ils… nous avons ce que nous voyons se passer aujourd’hui ; ce n’est pas correct.

[84] Si seulement nous pouvions faire comme David a dit : « J’ai constamment l’Eternel devant mes yeux. » Oh ! J’aime ça. « L’Eternel est constamment devant mes yeux. Où qu’Il aille, je Le suivrai. Et je suis conscient que partout où je vais, en d’autres termes, David dit que l’Eternel me précède.

[85] « Je ne t’abandonnerai pas, Je ne te délaisserai pas », dit Jésus. « Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin du monde. » Il ne peut pas nous quitter. Il a promis qu’Il ne le fera pas.

[86] C’est cela le but même de ces réunions. C’est cela l’objectif, mes frères, d’exercer mon ministère en dehors des dénominations, c’est pour essayer de laisser les gens voir que Jésus-Christ est toujours vivant, et qu’Il est ici, pour chaque croyant, chaque dénomination qui veut croire en Lui… ou les gens qui sont dans ces dénominations-là. « L’Eternel est devant moi, dit David, et je ne chancellerai pas. »

[87] Maintenant, remarquez, avec deux ailes, ils couvraient leur face pour se tenir dans la Présence de Dieu, parce que c’est là qu’ils servaient.

[88] Et s’ils ont dû couvrir leur sainte face pour servir Dieu, quel genre de personne devrait être un prédicateur ? Comment devrions-nous couvrir notre visage de honte ! Comment devrions-nous vivre ! Dieu est tout à fait saint. Nous devons, en toute conscience, tout le temps, nous souvenir de cela. En dehors de la grâce de Dieu, nous sommes des pécheurs nus, mais le Sang de Jésus-Christ nous purifie du péché.

[89] Eh bien, ils avaient deux ailes sur leurs pieds. Cela représente l’humilité.

[90] C’est comme Moïse. Moïse n’était pas tellement humble avant d’avoir rencontré Dieu dans ce buisson ardent. Mais quand il a effectivement vu que c’était Dieu, aussi comme cette Lumière avait proclamé la Parole de la promesse. Saisissez-vous cela ? Il a su, Moïse, que le temps de la délivrance était proche. Et un Etre surnaturel est descendu là, il a répété, disant : « Je me souviens de Ma promesse à Abraham, à Isaac et à Jacob. » Alors, Moïse a ôté ses souliers, l’humilité, tout son fondement. Il a ôté ses souliers.

[91] Paul, quand il a vu ce même Ange de Lumière au-dessus de lui, qu’il L’a appelé « Seigneur », il est tombé par terre. Il avait reconnu. L’humilité : « Ce n’est plus moi. »

[92] Il n’est pas étonnant qu’Esaïe ait pu crier : « Malheur à moi, car j’ai vu l’Eternel Dieu des armées. » Cependant, il était un prophète !

[93] Et Paul, bien qu’il fût un grand homme, un érudit, mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il s’est humilié.

[94] Et quand Moïse est entré dans la Présence de Dieu, il s’est humilié. Il était un prophète. Il a respecté Dieu, la Parole.

[95] Observez Jean-Baptiste. Quand Jean se tenait sur le rivage, après avoir baptisé les gens, il a regardé et a vu cette même Lumière descendre du Ciel. Il a crié : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Et quand il s’est humilié, Jésus est entré dans l’eau, à côté de lui.

[96] Eh bien, voici une question qui m’a été posée l’autre jour. Elle peut surgir dans votre esprit. Quand Jésus est entré dans l’eau et que Jean lui a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[97] Eh bien, autrefois un frère baptiste, docteur Roy Davis, me disait… C’est lui qui m’a imposé les mains quand j’ai été ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste. Il disait : « Billy, ce qui était arrivé… » Je lui avais posé une question là-dessus. Il disait : « Voici ce qui était arrivé. Vous voyez, Jean lui-même n’avait jamais été baptisé, alors Jésus a baptisé Jean. Et puis, Jean, à son tour, a baptisé Jésus, parce que Jésus ne pouvait pas baptiser Jean avant qu’Il fût baptisé. » Eh bien, je pensais que cela sonnait juste.

[98] Mais un jour, il y a de cela deux ans environ, j’étais assis là dans le bois, le Saint-Esprit est descendu, la Lumière, et alors j’ai vu ce que c’était, quand Il a révélé cela.

[99] Maintenant, voici ce que c’est. Voyez, il y avait là les deux personnalités les plus importantes sur terre : Il y avait Jean le prophète ; il y avait Jésus le Messie. Et eux deux, des hommes qui portaient le Message du jour, se sont rencontrés face à face dans l’eau, quand leurs yeux se sont croisés. Alors Jean, par humilité, a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, et pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[100] Jésus a dit : « Laisse faire. » C’est ça. « Mais il nous convient, ou il est convenable pour nous… » Convient signifie il est convenable. « Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Pourquoi ? Jésus était Dieu ; Jean était le prophète. Jésus a vite reconnu quand Il a dit cela, Jean étant un prophète à qui la Parole vient, Il savait qu’il comprendrait cela. En effet, le sacrifice, selon la loi, devait être lavé avant d’être présenté. Et Jésus devait être baptisé avant d’être présenté. Il a dit : « Laisse faire maintenant, (C’est vrai), car il nous convient… il est convenable que nous accomplissions ce qui est juste. »

[101] Oh ! si nous pouvions prendre cela comme sujet pendant quelques minutes! Ce que nous voyons aujourd’hui, en tant que–en tant que croyants de la Lumière de l’heure où nous vivons, il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. Il est convenable, à l’église pentecôtiste, que nous accomplissions tout ce qui est juste, voyant que nous avons été appelés par le Saint-Esprit. Il n’est pas convenable que nous nous séparions des autres frères. Il n’est pas convenable que nous nous organisions en dénomination et que nous n’ayons rien à faire avec notre frère qui a reçu le même Saint-Esprit que nous. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Cela n’est pas convenable pour nous. Quand nous voyons Dieu agir, opérer et faire exactement ce qu’Il avait annoncé, et du seul fait que telle personne n’a pas de contacts avec notre organisation, alors nous affichons un mauvais comportement ; ce n’est pas convenable. Ce n’est pas correct.

[102] Nous devrions être des chrétiens. Nous devrions être des gentlemans. Nous devrions être des gens, des hommes, qui craignent Dieu. Nous devrions être prêts à tendre le bras et à serrer la main à tout homme, à étendre aussi la couverture de son côté, sur le lit. Oui, car il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. Eh bien, nous savons que le…

[103] C’était parce qu’Il était le Sacrifice. Et Jean le savait, car il avait vu cette Lumière sur Lui. Et Jean s’est humilié, lui le plus grand homme jusqu’à cette heure-là. Mais quand il a vu ce glorieux Seigneur Jésus venir, il a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. »

[104] Mais quand Il lui a dit : « Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste », alors, Jean, à son tour, a reconnu, en tant que serviteur de Dieu, en tant que prophète, qu’il lui faut accomplir la Parole pour cette heure-là.

[105] En effet, il avait reconnu que C’était là le Sacrifice. Il venait de le dire : « Voici l’Agneau de Dieu, l’Agneau de sacrifice, qui va ôter les péchés du monde. » Et l’Agneau devait être lavé dans le bassin avant d’être présenté au sacrificateur. Amen.

[106] Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste, quand vous invoquez le Nom de Jésus-Christ. Que tout homme ou toute femme, qui invoque le Nom de Jésus-Christ, s’éloigne du péché.

[107] Notre confession aujourd’hui a commencé à devenir juste comme un–un… je-ne-sais-quoi, une énigme ou quelque chose comme cela. Nous nous agenouillons et nous offrons une prière d’environ deux minutes, et nous nous relevons ; nous faisons quelque chose de mal, nous disons : « Ô Seigneur, Tu sais que je n’en avais pas l’intention, mais, alléluia ! c’est en ordre pour moi », et on continue. Non, ce n’est pas ça, frère.

[108] Il vous faut éprouver une tristesse selon Dieu. Il vous faut confesser cette chose-là. Il vous faut arranger cela. Vous ne pouvez pas faire cela… Jésus a dit : « Si tu vas à l’autel, et que là tu te souviennes qu’un frère a quelque chose contre toi, va d’abord te réconcilier avec ton frère avant de présenter ton offrande. » Voyez ? Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.

[109] Et vous les femmes aux cheveux coupés courts, savez-vous quoi ? Il est convenable que vous laissiez pousser vos cheveux et que vous vous comportiez en dame. Vous qui portez des shorts ; enlevez-les, portez des robes. Il est convenable que vous agissiez en chrétiennes, c’est exact, parce que la Bible dit que cela est faux. Une femme ne devrait pas faire cela.

[110] Et vous les hommes qui fumez la cigarette, cela n’est pas convenable. Et vous les hommes, qui laissez vos femmes faire cela, et puis, qui vous dites « fils de Dieu », un homme ?

[111] Le grand–le grand voeux qu’on faisait lors de la cérémonie du mariage : « Amour, honneur et obéissance », n’est plus. En Amérique, la femme a priorité. Eh bien, partout, elle a priorité. La Bible avait annoncé qu’elle l’aurait, comme ça.

[112] On dit que les femmes sont les chauffeurs les plus prudents que nous ayons dans le pays. C’est faux. Mon fils et moi, en traversant le pays de part et d’autre, avons compté, et chaque fois qu’il y avait ce que nous appelons une gaffe sur la route, si c’est par un homme, nous marquions cela dans la colonne des hommes, et si c’est par une femme, nous marquions cela dans la colonne des femmes. Et sur 300 gaffes commises dans le pays, 281 étaient du côté des femmes.

[113] Sur quoi se sont-ils fondés pour leur statistique ? Sur les rapports leur envoyés. Certainement, ces policiers ne vont pas arrêter ces jolies femmes s’ils reçoivent un numéro de téléphone. Ils ne vont pas envoyer cela. Ils les laissent aller, et en voilà la raison.

[114] Vous voyez, c’est devenu un monde des femmes. La Bible dit qu’il en sera ainsi. Exact. De même, le prédicateur à la chaire, c’est pratiquement la même chose, il a peur de dire quoi que ce soit contre cela.

[115] Mais il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. Cela doit être dit quelque part. Vous ne tenez pas compte de votre réputation et de votre popularité ici. Vous êtes un–vous êtes un prisonnier, par amour de l’Evangile de Jésus-Christ, vous êtes tenu par devoir. Vous êtes Son prisonnier, vous ne pouvez rien dire si ce n’est ce que le Saint-Esprit dit, et prêcher ce qui est vrai. Exact. Vous devenez Son prisonnier par amour. Alors, vous ne vous souciez pas de ce que c’est, il vous faut accomplir tout ce qui est juste. Un prédicateur devrait prêcher cela, surtout vous les pentecôtistes qui–qui êtes mieux avisés que–que ça, laisser qu’on s’en tire comme cela.

[116] Eh bien, il y a quelque temps, un homme très célèbre est venu vers moi et a dit : « Ne voudriez-vous pas laisser ces femmes tranquilles ? » Il a dit : « Venez ici, j’aimerais vous imposer les mains et prier pour vous, afin que vous alliez de l’avant, vous alliez de l’avant avec la prière pour les malades. » Il a dit : « Eh bien, les gens vous considèrent comme un prophète. » J’ai dit : « Je n’ai jamais dit que j’étais un prophète. »

[117] Il a dit : « Mais les gens vous considèrent comme cela. » Il a dit : « Vous devriez leur enseigner comment recevoir de grands dons spirituels. » J’ai dit : « C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. »

[118] Il a dit : « Ne leur parlez pas des cheveux qu’elles coupent, et ceci, cela et autre. Je… » Il a dit : « Vous devriez leur enseigner des choses très profondes. »

[119] J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur ABC ? » C’est exact.

[120] il vous faut commencer quelque part ; alors, descendez donc à la base et montez en construisant. N’essayez pas de commencer par le sommet ; vous n’avez pas de fondation. C’est ça le problème aujourd’hui, frères, on ne reçoit pas Ceci : « Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. » Observez ces anges maintenant.

[121] Et Jean-Baptiste, Paul, et les autres, quand ils ont vu la gloire de Dieu et cette Lumière-là, ils se sont prosternés devant Cela. Eux, oui, ils ont honoré Cela, ils ont respecté Cela ; en effet, ils s’étaient humiliés.

[122] Et ces anges, également, qui servent dans Sa Présence, couvrent leurs pieds et couvrent leur face. Oh ! la la ! Remarquez donc, très vite maintenant, ils avaient deux autres ailes, et avec cela, ils pouvaient se mettre en action.

[123] Eh bien, ce qui identifie un véritable serviteur de Dieu, il le montre au prophète, comment un serviteur préparé devrait être. Comment devrait être un serviteur préparé ? Or, ces serviteurs regardent… Il regardait à un–un homme ici sur terre, et il a vu l’échec qu’il avait essuyé, alors Dieu lui a montré un Royaume au Ciel, un Trône. C’est Celui-là qu’il faut regarder. Puis, Il lui a montré ce qu’un véritable serviteur devrait être, celui qui sert dans Sa Présence. Et là se trouvaient ces séraphins. Ils avaient donc couvert leur sainte face, ils avaient couvert leurs pieds, et avec deux ailes, ils entraient en action ; révérencieux, humbles et en action. Amen ! Si ce n’est pas là un serviteur préparé, je ne sais pas ce que c’est : révérencieux, humble et en action. Oh ! la la ! Je vous assure.

[124] C’est comme la petite femme au puits, quand elle a reconnu ce don de Dieu et que cet Homme qui parlait était le Messie, cela l’a certainement mise en action, aussitôt. Elle a oublié son pot d’eau. Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Oh ! Quelle action elle a entreprise !

[125] Pierre. Quand il L’a pris au Mot, comme nous en parlions ce matin, là dans la barque, avez-vous remarqué ? Quand Pierre L’a pris au Mot, qu’il a jeté le filet là, qu’il a eu une grande cargaison de poissons, beaucoup de poissons, aussitôt Pierre a abandonné le filet et est entré en action. Avant de faire cela, il s’est prosterné devant le Seigneur et a dit : « Retire-toi de moi, ô Seigneur, je suis un homme pécheur. »

[126] Si ce ne sont pas là même les paroles qu’Esaïe le prophète avait prononcées : « Malheur à moi ! car j’ai vu l’Eternel Dieu, et je suis un homme dont les lèvres sont impures. »

[127] Ne voyez-vous pas ce que la Présence du Seigneur fait aux vrais croyants ? Nous ne voulons même pas confesser ; nous nous contentons de dire : « Eh bien, nous sommes pentecôtistes, nous sommes baptistes, nous sommes presbytériens » ; et nous continuons la vie. Mais un véritable et authentique serviteur appelé de Dieu s’humilie dans la Présence de Dieu. Il ne critique pas Cela.

[128] Regardez qui avaient critiqué le Seigneur Jésus, c’étaient les pharisiens, par sectarisme, et c’étaient eux qui L’avaient critiqué.

[129] Mais l’homme qui était vraiment disposé à devenir Son serviteur s’humiliait et entrait en action. Jésus a dit : « Tu seras mon disciple, et Je ferai de toi un pêcheur d’hommes. » Quand il a vu que C’était réellement Dieu, il est entré en action.

[130] L’aveugle qui avait été guéri, la Bible dit qu’il avait répandu Sa réputation dans toute la contrée environnante. Il est entré en action quand il a vu que ce Dieu avait ici sur terre un Représentant qui pouvait ouvrir les yeux d’un aveugle; alors il est allé ici et là, témoignant et rendant gloire à Dieu. Les pharisiens l’ont attrapé, ce qui allait lui arriver, comme je l’ai dit ce matin. « Eh bien, a-t-il dit, je ne peux pas expliquer, discuter avec vous sur la théologie. Mais tout ce que je sais, c’est qu’autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois. » Il est entré en action, certainement. En effet, il a répandu la réputation de Jésus partout.

[131] Et, parfois, peut-être que vous n’êtes pas un prédicateur pour répandre Sa réputation, mais votre vie répandra Sa réputation si seulement vous menez une vie correcte.

[132] Les pauvres gens à la Pentecôte, cette bande de pêcheurs, de publicains et autres, des gens exerçant des travaux simples, ils sont montés haut, sur base d’une promesse de Dieu, et ils ont attendu dix jours dans la chambre haute. « Et, tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. » Et ils entrèrent en action, puisqu’ils ont vu une promesse de Dieu être rendue manifeste. Elle leur avait été confirmée, la promesse de Dieu, et cela les a mis en action. Quand Sa promesse fut accomplie, cela les a mis en action.

[133] Amis, permettez-moi de dire ceci : Ce que nous avons vu pendant cette dernière année ou ces deux dernières années, dans le Royaume de Dieu, devrait mettre chaque chrétien né de nouveau en action. Mais le problème en est que nous ne–nous ne respectons pas cela, pour nous rendre compte que c’est Dieu. Nous sommes–nous sommes plutôt un peu curieux. Nous aimons voir de petites choses, qui donnent une sensation. Nous aimons nous sentir bien. Nous aimons faire de telles choses. Mais quand on en arrive à respecter réellement cela et à le croire de tout notre coeur, ça nous met en action.

[134] Eh bien, quand ce matin-là, l’Ange a rencontré Marie alors qu’elle se dirigeait vers le puits, et qu’Il lui a dit qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme, cela l’a mise en action. Elle alla aussitôt dire à tout le monde qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme. Elle ne s’est pas souciée de ce que diraient les gens. Elle avait effectivement rencontré un Ange de Dieu, et cela l’avait mise en action. Elle était consciente que le Saint-Esprit était sur elle, en train de créer en elle une Vie.

[135] Oh ! Si seulement nous pouvons en être conscients, que le Saint-Esprit est sur nous, en train de créer en nous la foi, cherchant à se présenter de diverses manières et par divers dons, pour créer une foi pour enlever l’Eglise, cela devrait nous mettre en action. Mais je me demande si seulement nous nous y prenons comme Il le veut, avec respect et humilité.

[136] La Colonne de Feu, en ces derniers jours, devrait mettre toute l’église en action, Cela ayant été confirmé, les signes que Sa Venue imminente est proche.

[137] Israël est retourné dans sa patrie. Jésus a dit : « Quand le figuier bourgeonne, cette génération ne passera pas sans que toutes ces choses s’accomplissent. » Quand Israël retourne dans sa patrie et devient une nation, cette génération-là verra la Venue du Messie.

[138] J’ai reçu l’autre jour un article d’un rabbin en Palestine, c’était très frappant. Il y a une petite vigne qu’on a vue pousser en Palestine cette année et qu’on n’avait pas vue là depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années. Et les Juifs avaient prédit que, quand cette vigne pousserait de nouveau, le Messie serait en route.

[139] Les mages venus de Babylone contemplaient les étoiles. Ils étaient des astronomes. Et pendant qu’ils contemplaient les étoiles, ils ont vu ces trois étoiles en ligne. L’étoile de Cham, celle de Sem et celle de Japhet, les étoiles sous lesquelles ils étaient nés, en ligne ; alors, ils étaient sûrs. Ces croyants scientifiques observaient des astres, comment ils se déplaçaient. Donc, ils ont vu ces astres se mettre en ligne avec Jérusalem. En effet, comme ils étaient à Babylone, ils regardaient droit vers Jérusalem, vers l’ouest, pour voir cela. Et quand ils ont vu cela arriver, ils ont su que, comme ces étoiles se mettaient en ligne les unes avec les autres, le Messie était sur terre. Gloire !

[140] Et quand nous verrons Israël rentrer dans sa patrie et le Saint-Esprit être déversé dans les églises, et les nouvelles du rassemblement oecuménique, le conseil des églises et tout, le catholicisme romain et le protestantisme s’unir, le Messie va venir enlever Son Epouse.

[141] Et Dieu envoie des dons pour essayer de créer en nous une foi qui nous fera sortir d’ici un jour et nous amènera dans l’Enlèvement ; guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, ressusciter des morts !

[142] Les grands signes en haut dans le ciel, des anges venant dans une constellation ! Et les hommes de science regardent ça, cela a été prédit des mois avant que cela arrivât. Ça se trouvait là. Et ça se trouve dans le magazine. Cela a été annoncé des mois avant que ça arrivât. Sept anges sont descendus, et il a été dit : « La révélation complète du mystère à six sceaux de Dieu sera dévoilé. » Et c’était là, exactement comme Il avait dit, ça a été prédit avant que ça arrivât.

[143] Et les gens regardent, ils voient toutes sortes de spectacles mystiques, ils appellent ça des êtres surnaturels d’une espèce quelconque. Ils appellent cela des soucoupes volantes, des spectacles terribles dans les cieux, sur la terre. Des signes, des signes qui nous indiquent que la Venue du Seigneur Jésus est proche.

[144] Aujourd’hui, la petite vigne sort. Israël est une nation propre. Il a sa propre nation, son propre drapeau. L’étoile de David à six pointes, le plus vieux drapeau du monde, flotte de nouveau, pour la première fois depuis 2500 ans environ. Ils ont leur propre armée. Ils ont leur propre monnaie. Ils sont presque… représentés dans les Nations Unies. Ils sont une nation pour la première fois depuis 2500 ans. Et pendant qu’ils se ressemblaient dans…

[145] J’ai une bande là-dessus, un film, intitulé Minuit moins trois. Et là, on interrogeait ces Juifs, on les ramenait, des vieux transportés sur le dos. On leur demandait : « Etes-vous revenus dans votre patrie pour y mourir ? » « Non, nous venons voir le Messie. » Amen ! Quand vous voyez ces questions… c’est ça le calendrier de Dieu, c’est que le Messie est sur le point d’apparaître. Oh ! la la !

[146] Nous devrions nous humilier. Oh ! comme nous devrions être révérencieux ! Comme nous devrions être en action, cherchant à obtenir que chaque âme soit sauvée, autant que nous le pouvons, répandre des semences à gauche à droite, faire tout notre possible !

[147] Mais au lieu de cela, nous disons : « Gloire à Dieu, je n’ai pas envie d’y aller ce soir. Je pense, eh bien, je pense que je resterai à la maison pour suivre la bonne émission télévisée de ce soir. Il y a une réunion de prière, mais… » Une église endormie, laodicéenne, riche ! Oh ! la la ! Nous y sommes. Cela devrait nous mettre en action.

[148] Nous, comme le prophète, nous avons vu les dénominations s’élever par exaltation propre. Nous voyons exactement ce qui est arrivé dans l’église aujourd’hui, comme Esaïe l’avait vu. Il a vu un homme qui était pourtant honoré de Dieu, mais nous l’avons vu, il l’a vu s’exalter et être frappé de lèpre. Nous, aujourd’hui, nous voyons la même chose, des dénominations qui se sont exaltées : « Nous sommes la plus grande dénomination du groupe. Nous avons plus de membres que les autres. » L’exaltation de soi, nous voyons la lèpre de l’incrédulité les frapper, et ils sont rejetés.

[149] Nous devrions donc chercher une vision du Ciel, qui nous montrera Jésus-Christ parmi nous, Sa Parole promise, qu’Il accomplirait cela, oui, oui, et ne pas être influencés par un système fait par des hommes, mais être influencés par Dieu Lui-même.

[150] Nous les voyons, comme Ozias, perdre leur emprise sur la Parole, parce qu’ils ont échangé Cela contre des crédos, cherchant à se faire comme Ozias autrefois, chercher à prendre la place d’un office oint derrière la chaire, rejeter la vraie Parole de Dieu. Ils n’ont rien à faire là derrière, pas plus qu’Ozias dans ce… à côté de l’autel, avec de l’encens. Un homme qui se dit chrétien et qui renie la réalité de la Parole, il n’a rien à faire à la chaire, pas plus qu’Ozias n’avait à faire avec cet–avec cet encensoir. Un homme qui affirme être baptisé du Saint-Esprit et béni de Dieu, et qui se lève et renie cette Bible et Sa Vérité, et qui a échangé Cela contre un credo ou quelque chose comme cela, il est tout aussi couvert qu’Ozias de lèpre du péché et de l’incrédulité.

[151] Il a été démis de cet office, mais il cherche à accomplir cette fonction par l’intellectualisme. « Je suis docteur en philosophie, je suis docteur en droit, en ceci ou cela. » Voyez, il cherche à prendre cela et à défendre son instruction plutôt que l’onction du Saint-Esprit. Vous voyez, donc, un homme qui peut prendre cette Bible, tout comme une grande institution, qui peut l’expliquer et L’analyser, La présenter ici et L’arranger pour qu’Elle paraisse très bien à vos yeux, ça, c’est intellectuel. C’est parce qu’il a étudié, étudié ces angles et tout, comment mettre cela ensemble.

[152] Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Quand Dieu descend dans Sa Parole, Il ne rassemble pas seulement cela, Il La manifeste là, La rend vivante, La confirme et prouve que c’est la Vérité. C’est la Vérité de la Parole là. C’est quand Dieu Lui-même l’exprime.

[153] Cette vision avait affecté le prophète. Oh ! Les effets que la vision avait eus sur lui ! Cela avait amené ce prophète…

[154] Eh bien, rappelez-vous, il regardait à un homme. Mais quand il a vu quelque chose de réel… il avait observé la sainte vie d’un homme, il l’a vu échouer, il l’a vu attraper la lèpre et mourir. Vous voyez la même chose dans vos dénominations. Voyez-vous où sont allées toutes les dénominations ?

[155] Eh bien, ce grand mouvement oecuménique ! Si une église n’est pas dans ce mouvement oecuménique, au temps de détresse, cette église ne pourra pas être utilisée comme une église. « Et aucun prédicateur ne peut servir personne, il sera mis à mort pour avoir fait cela. S’il administre n’importe quelle bénédiction aux gens en dehors, c’est qu’il est avec le mouvement oecuménique. » C’est exactement ce qui est écrit aujourd’hui par un luthérien ; j’oublie son nom. Voyez, c’est vrai. « Votre église, vous ne pouvez pas y adorer ; elle deviendra un entrepôt. » Voyez, la marque de la bête est déjà en cours, et nous voyons cela. Le temps ! Oh ! Cela devrait mettre l’église en action ! Certainement, ça le devrait.

[156] Observez donc l’impact de la vision, ce que cela a fait au prophète. Cela l’a amené… après qu’il eut observé cet homme là et qu’il l’eut vu faillir. Il a vu Dieu fâché contre l’homme, il s’est retiré de lui et l’a frappé de lèpre.

[157] Alors, Esaïe est allé au temple, il a dit : « Seigneur Dieu, je sais que Tu es Dieu. Je regardais une chose qu’il ne fallait pas. » Et alors, Dieu lui a donné une vision. Et non seulement une vision, mais la vision a été confirmée ; en effet, là au milieu, des séraphins volaient çà et là, leurs voix ébranlaient même le bâtiment à ses assemblages, ses poteaux.

[158] Et alors, voyez, il a vu quelque chose de réel. Et pourtant, il était un prophète. Il était un… Le–le prophète, c’est celui à qui la Parole vient. Mais il n’était jamais entré dans une sphère autre que celle où il regardait à son héros, Ozias ; il regardait au pasteur, au–au grand homme. Et quand il a vu cet échec là, quant à la Parole, il a vu la Parole réprimander cet homme pour avoir usurpé un office dont il n’avait rien à faire, qu’arriva-t-il donc ? Il leva les yeux, et il vit le Seigneur.

[159] Pouvez-vous lire entre les lignes ? Pouvez-vous voir ce que je dis maintenant ? C’est le Seigneur Jésus-Christ qui a promis : « Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Le Dieu même qui a écrit la Bible, disant : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Comprenez-vous ce que je veux dire ?

[160] Alors, cet homme sincère a vu la gloire de Dieu, il a vu Cela en action. Et il s’est écrié comme un pécheur, il a confessé qu’il était lui-même un pécheur. Il n’avait jamais vu pareille chose, si réelle, auparavant. Il a confessé qu’il était un pécheur.

[161] Qu’arriva-t-il donc ? Quand le prophète était prêt à confesser, alors la véritable purification a eu lieu.

[162] Avant que les gens soient prêts à confesser, ça ne sert à rien de tenir des services de guérison. Si vous êtes disposé à confesser vos péchés, confesser votre incrédulité, confesser les mauvaises choses que vous faites, alors Dieu peut faire quelque chose. Mais avant qu’il y ait la confession, il ne peut pas y avoir de purification.

[163] Et aussitôt qu’Esaïe a dit : « Malheur à moi ! Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu des gens dont les lèvres sont impures. » Alors, la confession a suivi ça, puis le chérubin est venu avec le Feu. Avez-vous remarqué ? Dieu ne s’est point servi d’un séminaire pour le purifier. Il ne s’est point servi d’un code de lois pour le purifier. Il l’a purifié avec du Feu.

[164] Dieu purifie toujours Ses serviteurs, quand Il est sur le point de les mettre en service, par le Saint-Esprit et le Feu. Dieu purifie par le Feu ; pas par des livres, pas par l’instruction, pas par une conception intellectuelle, pas par une dénomination, mais par le Feu du Saint-Esprit ; c’est avec Cela que Dieu purifie Son serviteur.

[165] Remarquez donc. Alors, après la confession, après la purification, enfin vint la commission. La commission vint après. Après avoir confessé et avoir été purifié, ce fut alors qu’Esaïe purifié a répondu à Dieu, disant : « Me voici, envoie-moi. » Après avoir été purifié, avoir confessé, avoir été purifié par le Feu, alors Esaïe purifié était prêt pour le service. Il était prêt à être un modèle. Il était prêt à–à devoir exposer sa vie, afin que les autres puissent être influencés par lui.

[166] Mais avant d’avoir confessé cela, avant d’avoir été purifié, il avait donc une piètre influence, c’était juste une marionnette du roi.

[167] Maintenant, il est purifié ; maintenant, il a confessé et il est purifié, il a été appelé et commissionné à être un prophète. Et Dieu lui a permis d’écrire la Bible entière ; il y a 66 livres dans la Bible, il y a 66 chapitres dans Esaïe. Il commence par la Genèse, au milieu du Livre Jean-Baptiste apparaît, et ça continue jusque dans le règne du Millénium, dans Esaïe 65 et 66, c’est vrai, l’Apocalypse. Il a écrit toute la Bible, dans les grandes lignes. Pourquoi ? Parce qu’il s’était humilié quand il avait vu la Présence de Dieu.

[168] Qu’a-t-il fait ? Et son… après avoir fait cela, il s’est humilié, il a été purifié et mis à part, purifié et commissionné, et il a influencé des millions de gens. Voici son Livre, voici les Ecrits d’Esaïe qui ont influencé des hommes depuis lors jusqu’à présent. Son influence continue.

[169] La Bible dit : « Leurs oeuvres les suivent. » Comme le Saint-Esprit l’avait dit à Jean, sur l’Apocalypse, ou plutôt sur l’île de Patmos : « Tu dois encore prophétiser devant des rois, des nations et des peuples. » Le Livre de l’Apocalypse prophétise encore. « Ils se reposent de leurs oeuvres, mais leurs oeuvres les suivent. » L’influence qu’ils avaient continue à les suivre. Voyez ? Certainement.

[170] Et donc, aujourd’hui, c’est la même chose que nous voyons, les influences. Il nous faut influencer.

[171] Avant que nous puissions influencer, il nous faut reconnaître Dieu, il nous faut être purifiés, il nous faut nous humilier. Il nous faut nous abaisser, reconnaître, continuer à nous représenter et reconnaître notre petitesse. Vous n’êtes rien. Je ne suis rien. Et personne parmi nous n’est quelque chose, mais Lui est tout. Il est digne de toute gloire, ô Agneau de Dieu, ce dont nous avons besoin, c’est de retourner au temple ; il nous faut retourner à l’autel de Dieu et faire un autel dans nos propres coeurs, là où nous pouvons nous abandonner nous-mêmes, et puis voir le Seigneur Dieu des armées descendre dans ces derniers jours et faire ce qu’Il avait fait quand Il était ici pour la première fois. Alors, vous comprendrez cela et vous crierez : « Malheur à moi ! » Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Me voici, Maître, envoie-moi. »

[172] Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.E] Chantons cela : Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je vais… je répondrai vite, Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. » Ecoutez, mes amis : Des millions meurent aujourd’hui dans le péché et dans la honte ; Ecoutez leur cri amère et triste ; Hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours ; Répondez vite : « Me voici, Maître. » Parle maintenant, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite, Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai : « Seigneur, envoie-moi. »

[173] L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.E] Inclinons maintenant la tête, juste un instant, et fredonnons cela. [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.] La pierre ardente toucha le prophète,

[174] Fredonnons-le maintenant. [L’assemblée fredonne alors que frère Branham continue à chanter–N.D.E.] Le rendant aussi pur que possible Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Me voici, Maître, envoie-moi. » Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai vite Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai : « Seigneur, envoie-moi. »

[175] Père céleste, nous attendons d’être purifiés de toute incrédulité, car en réalité, des millions se meurent aujourd’hui dans le péché et la honte. A quoi nous –nous sert-il, Seigneur, de confesser, sans avoir ce que nous confessons ? A quoi nous sert-il d’essayer de nous représenter, par nos facultés mentales, que quelque chose est arrivé, alors que nous savons qu’en réalité cela n’est pas arrivé ? Notre Père céleste, nous Te prions de nous purifier maintenant de toute notre incrédulité, de toutes nos histoires charnelles de la vie, que nous puissions être purs par le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ.

[176] Ce groupe ici à Chicago, à partir de cette vision de l’autre matin, Seigneur, je sais qu’il y a une partie de l’Epouse qui attend ici, et je ne sais exactement comment l’attraper, Seigneur. Je ne fais que semer des semences partout où je le peux. Je prie, ô Dieu, que s’il y en a ici ce soir qui–qui–qui n’ont pas cette expérience, qui n’ont jamais été là et qui n’ont jamais vu le véritable Royaume de Dieu être manifesté, qui n’En ont jamais palpé les résultats, qui n’ont jamais vu leur vie se conformer à toute la Parole, et qui le peuvent et tout, Seigneur, accorde ce soir que celle-ci soit la soirée où ils le feront. Accorde-le, Père. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen.

[177] Maintenant, avec révérence. Je–je suis sûr que vous me connaissez assez bien, ou je l’espère. Je ne suis pas un fanatique. Si je le suis, je–je l’ignore. Et je ne crois pas que Dieu honore les fanatiques. Pendant toutes ces années, et sur le champ de travail, quelque chose serait arrivé. Je suis votre frère. Mais je–je crois vraiment de tout mon coeur que… Maintenant, je ne peux pas dire que c’est le Seigneur qui me l’a dit, mais je crois que cette génération qui vit présentement verra cet Enlèvement. C’est proche à ce point-là, je crois. Je ne peux rien voir qui soit à venir. Voyez, tout est bien en place.

[178] Vous rappelez-vous la dernière chose qui a eu lieu avant que Sodome soit brûlée ? Le Seigneur était manifesté dans la chair humaine. Eh bien, Il était un Homme. Il a mangé de la viande, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain de maïs, Il a mangé du veau, d’une vache ; Il était là et Il a mangé. Et pourtant, Abraham, à qui Il parlait, a dit que c’était le Dieu Tout-Puissant. Dans la chair humaine ? Oui ! Il montrait un exemple de ce qu’Il ferait dans les derniers jours. Jésus s’est référé à cela.

[179] Et observez le ministère qu’Il avait exercé. D’abord, Il s’est référé à Sa promesse. Hein ! En voyez-vous l’aspect théologique ? Voyez, Il a dit : « Je t’ai fait une promesse, et Me voici maintenant pour la confirmer. » Et maintenant, comment savons-nous que la promesse est… Observez cela. Ils attendaient. Juste avant que le feu tombât, Abraham et Sara attendaient un fils promis. Dieu apparut dans la chair humaine et accomplit des signes devant eux, Jésus s’y est référé, disant que la même chose arrivera à Sa Venue, Lui, le Fils promis. Et nous voyons donc cela aujourd’hui depuis quinze ans.

[180] Et pourtant l’église ne fait que s’empirer. Ce n’est pas étonnant ; nous pouvons en fait voir que nous sommes dans l’âge de Laodicée.

[181] Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Peut-être qu’il y en a ici… Nous sommes–nous sommes… nous avons… nous–nous prions pour les malades, mais je fais un appel à l’autel. Je fais un appel à l’autel tant pour ceux qui confessent que pour ceux qui n’ont jamais fait une confession. Je vous demande d’aller avec moi au temple de Dieu, qui est en vous. Mettez-vous à confesser du fond de votre coeur et dites : « Seigneur Dieu, purifie-moi. Envoie l’Ange avec une pierre ardente, et–et dépouille-moi de toute incrédulité, que ce soir je puisse reconnaître la Présence de Dieu, comme Esaïe le prophète l’a fait quand l’Ange l’avait touché. » Je veux que vous fassiez cela, et soyez vraiment sincères.

[182] Et maintenant, nous avons une promesse pour cet âge-ci. Il ne nous a pas été promis un tas de théologie. Il nous a été promis…

[183] Regardez, les–les Juifs ont eu deux mille ans de théologie, mais il leur a été donné un signe avant qu’ils soient détruits. Lot et les autres, il leur a été donné un autre signe. Ils ont vu le même signe. Et maintenant, si Dieu laisse les gens… Quand Jésus était ici, Il a accompli ce même signe devant les Juifs, Il l’a accompli devant les Samaritains, et non devant les Gentils.

[184] Maintenant, c’est la fin de l’âge des nations, comme en ce temps-là, c’était la fin de leur âge. L’église des Gentils est appelée. Eh bien, Dieu ne peut pas changer Son programme, parce qu’Il est infini, et Il est parfait, omniprésent, omniscient, omnipotent et infini. S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Donc, vous voyez, Il doit faire la même chose qu’autrefois. C’est ainsi qu’ils ont identifié Sa manifestation dans chaque génération, c’était par la même voie, en reconnaissant qu’Il est le même.

[185] Eh bien, si Jésus-Christ se tenait ici ce soir, à cette chaire, s’Il se tenait ici, tout ce qu’Il ferait serait ce qu’Il avait fait quand Il était ici autrefois : amener les gens à comprendre qu’Il était le Fils de Dieu.

[186] Maintenant, Il est ici. Il a promis d’être ici. Et alors, le seul moyen pour Lui de pouvoir oeuvrer, c’est par Sa promesse. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. » Et ce sont les sarments qui témoignent de la vie qui vient du Cep, sinon ils n’ont pas de vie. Mais ils reçoivent l’énergie de la Vie, ils ont la même vie que le Cep. Ça–ça se presse, ou plutôt ça s’introduit dans le sarment.

[187] Maintenant, soyez respectueux un instant. Et puisse le Dieu du Ciel me venir en aide, pour que vous, concernant ce sermon que j’ai prêché, quand… Esaïe, ce croyant, quand il en est arrivé à voir l’échec de l’homme qui essayait de représenter Dieu, qu’il a ensuite vu Dieu descendre, la chose réelle, il s’est alors écrié : « Malheur à moi ! » En effet, Dieu avait fait la promesse comme cela. Il a fait cela à chaque génération. Il nous fait cela, dans notre génération. Nous voyons tout en place, tout à fait, pour Sa Venue.

[188] Maintenant, croyez-vous qu’Il est ici ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, puisse-t-Il me venir en aide.

[189] Et j’aimerais savoir combien de malades il y a dans l’assistance. Levez la main. Ayez foi. Et maintenant, je vous demande de considérer ce passage des Ecritures, Hébreux, qui dit : « Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession, et Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités. »

[190] Maintenant, priez : « Ô Dieu, laisse-moi Te toucher. Et puis, Toi, en retour, parle par frère Branham, comme Tu le faisais par Ton véritable Fils. Lui n’est qu’un fils adopté, comme moi. Mais Tu as promis qu’en ces derniers jours, Tu ferais cela. Maintenant, Seigneur, laisse-moi voir quelque chose de réel. » Et priez.

[191] Que le Dieu du Ciel, sur base de mon coeur qui a été déversé pour Chicago et partout où je vais, qu’Il confirme que cela est vrai.

[192] Cet homme qui vient de se lever de son siège, c’est un gaillard, il est assis juste devant moi ici, il a les mains levées. Non, celui-là derrière, en chemise blanche. Ce n’est pas exactement pour vous-même, mais vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est un prédicateur. Croyez-vous que je peux vous dire ce qui cloche en lui ? Il souffre de coeur. Si c’est vrai, faites signe de main. Croyez maintenant pour lui.

[193] Si seulement vous croyez cela ! Mais il vous faut croire cela. Si vous ne le croyez pas, ça ne marchera pas. Cet homme est sincère.

[194] Tenez, hein ! Voici une femme assise juste ici, à ce bout-ci, elle est la deuxième dans la deuxième rangée ici, ici même. Elle souffre d’une maladie de côlon. C’est une infection de côlon. La petite dame là au bout, un peu grisonnante, levez-vous afin que les gens puissent vous voir. Oui, c’est vous. C’est la vérité. Il y a une infection de côlon, et vous avez aussi d’autres choses qui clochent, d’autres complications. Si c’est vrai, levez la main.

[195] Eh bien, qui a-t-elle touché ? Pas moi. Elle L’a touché. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[196] Voici une dame assise ici derrière. Elle souffre d’une maladie, d’un bourdonnement à la tête, de la nervosité, une complication. Madame Pfeiffer, croyez de tout votre coeur. Levez-vous. Je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ vous donne ce que vous désirez. Je ne l’ai jamais vue de ma vie ; elle m’est inconnue. Cela prendra fin. Ne vous en faites pas. Votre foi vous a guérie.

[197] Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ne voyez-vous pas que c’est ce qu’Il a promis ?

[198] Cet homme assis là derrière. Là, ne voyez-vous pas cette Lumière-là ? Il est dans un très mauvais état. Il a eu une tumeur à la gorge. Il a subi une intervention chirurgicale, le médecin ne lui accorde pas beaucoup d’espoir là-dessus. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Acceptez-vous cela, Monsieur Stonelake ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Très bien, levez-vous, Jésus-Christ vous rétablira. « Si tu peux croire ! »

[199] Cette dame couchée ici sur ce brancard. Evidemment, vous n’avez pas de carte de prière, il n’y en a pas maintenant. Vous êtes paralysée. Croyez-vous que ceci est la Vérité ? Croyez-vous que ce que vous avez entendu ce soir est la Vérité ? Si vous restez couchée là, vous mourrez. Mais Jésus-Christ peut guérir une paralytique. Croyez-vous qu’Il le fera ? Si vous croyez cela et que vous l’acceptez, alors vous pouvez vous lever de cette civière et rentrer chez vous, au Nom de Jésus-Christ, rétablie.

[200] La voilà venir, elle se lève du coup, sortant de là. Que quelqu’un l’aide un peu à se relever là donc, elle est paralysée. Quelqu’un… La voilà venir d’elle-même, sortant de ce fauteuil, rétablie, au Nom de Jésus-Christ.

[201] Croyez-vous de tout votre coeur ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Alors levez-vous et…

[202] Voilà une femme paralysée qui marche dans l’assistance ! …?... Parle, mon Seigneur, oins. Croyez-vous de tout votre coeur ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.]

[203] Voilà un autre homme qui était paralysé sortir de la civière ; il est sorti de la civière, il glorifie Dieu ! Croyez-vous ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.]

[204] Yen a-t-il un autre ? Toutes les civières sont vides, tout ! Tout le monde est debout en train de louer Dieu ! Quand la pierre ardente toucha le prophète !

[205] Voilà une femme paralysée s’approcher de l’estrade ! Gloire à Dieu ! Rendez-Lui gloire et louange !

[206] Voici un autre homme monter à l’estrade. Regardez-le monter les marches, Frère Fitch.

[207] Rendons gloire à Dieu. Levez les mains et rendez gloire à Dieu [L’assemblée continue à louer Dieu. – N.D.E.]


CODE: 63-0804A
TITRE: Encore une fois
TRAD: Shekinah
PARAS: 132

[1] Merci beaucoup. Prions. Père céleste, nous nous sommes de nouveau rassemblés au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, pour Lui exprimer une fois de plus notre amour par l’adoration. Nous prions que Son Esprit nous rencontre et que chacun de nous reçoive une portion de cet Esprit, qui pourra nous accorder une grâce fortifiante pour terminer ce pèlerinage et combattre le combat qui est devant nous, le combat de la foi. Accorde-le, Père. Et romps pour nous cet après-midi le Pain de Vie pour nous fortifier, car il est écrit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Puissions-nous entendre Cela cet après-midi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[2] Asseyez-vous. Comme on parle de frère Carlson, c’est lui qui vient de me laisser avec dix minutes de retard. Il se remet. Encore une semaine de réunions, nous allons juste… Je serai probablement ici à temps… ?... Nous sommes très content de ce privilège.

[3] Eh bien, ce soir, c’est notre dernière soirée pour ce service, et j’aimerais vous laisser sortir à temps, afin que vous puissiez prendre votre–votre souper. Je sais que beaucoup parmi vous l’appellent dîner. Mais si je l’appelle dîner, alors, quand interviendra mon souper ?

[4] Eh bien, je parlais à un homme qui me disait : « Oh ! Frère Branham, c’est–c’est un dîner. »

[5] « Oh ! Est-ce ça ? » J’ai dit : « Je veux vous prouver que vous êtes en erreur. » J’ai dit : « Nous ne prenons pas le dîner du Seigneur, nous prenons Son Souper. »

[6] Donc, nous–nous aimons considérer cela, comme le Seigneur, que c’est notre souper, le souper du Seigneur ce soir-là, pas le matin, ni l’après-midi. Il–Il a pris cela le soir, c’était Son souper.

[7] Bien, nous aimerions donc revenir tôt. Ainsi donc, nous ne serons pas en retard ce soir. Frère Carlson va m’amener juste à l’heure ce soir, la foi étant une ferme assurance des choses qu’on espère. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Et je ne sais pas, le Seigneur voulant, je pourrais essayer de parler ce soir, si je peux avoir un peu, assez de temps, sur Le compte à rebours. Le… car c’est un petit message en rapport avec la science, que le Seigneur m’a donné pour les derniers jours. Et peut-être, le Seigneur voulant, je pourrais en parler ce soir.

[8] Eh bien, nous avons passé un moment merveilleux hier soir. Je suis allé, j’ai dit : « Nous n’allons pas prier pour les malades » ; mais, malgré cela, le Seigneur a guéri les malades, vous voyez. Amen. Parfois, nous pouvons dire une chose, mais le Seigneur peut tout simplement changer cela quand Il le veut. Vous voyez, Il–Il est Dieu.

[9] Maintenant, j’aimerais vite lire les Ecritures, pour un court passage qui, à mon–mon avis, pourrait nous aider cet après-midi.

[10] Eh bien, s’il me laisse bien à temps, j’aimerais m’efforcer de vous congédier à temps, et ça pourra être vers 16h30, ce sera dans cinquante minutes.

[11] Allons maintenant dans le Livre des Juges, chapitre 16, lisons les versets 27 et 28, alors que nous nous tournons vers la Parole. La maison était remplie d’hommes et de femmes ; tous les princes des philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Eternel, et dit : Seigneur… souviens-toi de moi, je te prie ; ô Dieu ! donne-moi de la force seulement cette fois, et que d’un seul coup je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux !

[12] Prions encore. Seigneur Jésus, prends ce court passage et arrose l’église avec cela, Seigneur. Nous prions et nous Te le confions, au Nom de Jésus. Amen.

[13] Il a dû y avoir environ trois mille Philistins qui regardaient du toit de la galerie de cette grande arène, alors que ce couple y entrait cet après-midi-là. Ça a dû être un jour de forte chaleur. Ils y avaient passé toute la journée. Et dans cette grande foule, sur le toit de cette grande arène construite en forme de champignon renversé ; avec le poteau central, du milieu, un peu oblique, dans ce sens ; c’est celui qui soutenait les deux poteaux sur lesquels reposait le poids de tous les spectateurs là. Les seigneurs de guerre très affinés avec leurs femmes portant de beaux bijoux étaient tous penchés en avant pour voir cet événement , car ils tenaient à bien voir ce qui allait se passer.

[14] Il y avait eu des préliminaires, tous les amusements. Ils avaient probablement eu de petits singes qui–qui avaient joué de petits tours. Ils avaient eu diverses scènes qui les avaient amusés, des combats, des luttes, et–et–et peut-être des duels mortels, et beaucoup d’autres choses qui–qui les avaient amusés toute la journée, car c’était un grand jour. Et, alors, l’événement principal allait se produire.

[15] Vous savez comment nous attendons tous patiemment pendant que les préliminaires sont en cours. Et on attend le–l’événement principal, c’est alors que tout le monde est prêt et fait attention. C’est ce que nous voyons dans nos réunions évangéliques, quand nous avons nos–nos chants, nos témoignages, la prédication et tout, mais l’événement principal, c’est voir ce que le Seigneur va faire, voir ce pour quoi Il nous a rassemblés. Nous sommes tous dans l’expectative de voir quelle sera la fin, l’événement principal. C’est comme ça en tout. Nous attendons toujours l’événement principal.

[16] Alors, ils se sont tous levés, attendant avec joie de voir ce qui allait se passer, car l’événement principal allait leur être présenté. Et qu’ont-ils vu, sinon un homme aveugle conduit par un jeune homme ?

[17] Tout cet après-midi-là, les salles étaient en ébullition, les ivrognes s’ébattaient, faisant ainsi passer leurs whiskys et leurs liqueurs fortes, leurs belles femmes maquillées et couvertes de bijoux, de grands seigneurs de guerre pleins de dignité, et tout. C’était une grande célébration. Ils célébraient une victoire (Oh ! combien je déteste le dire !), la victoire du dieu poisson, Dagon, sur un serviteur de Dieu. Cela me va tout droit au fin fond de moi, d’avoir à le dire, mais c’est la vérité. C’est ainsi qu’ils célébraient une victoire sur un serviteur de Jéhovah. Quelle honte ! La boisson, les ébats, des femmes maquillées, couvertes à outrance de bijoux, de grands dignitaires, des feux brûlant sous le dieu poisson, quelle célébration ça a dû être !

[18] Mais ce qui chagrine, alors qu’il nous faut penser à cet évènement des milliers d’années plus tard, c’est que le Grand Dieu du Ciel avait résolu de détruire cette nation, parce que c’étaient des païens. Il avait envoyé un homme accomplir cette tâche, et ici les adorateurs de cette idole, le dieu poisson, célébraient la victoire sur un serviteur de Jéhovah. Jéhovah n’a jamais été vaincu. Le serviteur qu’Il avait envoyé accomplir cette tâche avait perdu la victoire.

[19] Quel spectacle ! Quelle honte c’était ! Un jeune homme conduisait un homme aveugle, titubant dans la–la salle, vers ces grands poteaux du milieu qui soutenaient tout ce champignon renversé, ou plutôt ce bâtiment construit en forme de parapluie, où les gens regardaient en bas comme ceci, depuis les grands pilastres, on dirait, qui montaient et maintenaient l’édifice en place. C’était en pierres, et cela ne peut pas être reproduit aujourd’hui. Personne ne peut construire cela comme ça. Mais quelle chose grandiose c’était ! Et des milliers de célèbres prêtres qui servaient une idole avaient leur torse bombé, et toutes leurs cérémonies et des rites pour leur idole qui avait vaincu Jéhovah. Quel jour grandiose c’était ! Ils buvaient, s’ébattaient et faisaient un tas de scènes.

[20] Et voici venir le serviteur de Jéhovah, aveugle, titubant, conduit par un jeune homme, se dirigeant vers un grand poteau pour jouer. L’événement principal de divertissements, c’était de faire jouer celui à qui Jéhovah avait ordonné de détruire cette nation. Et cependant, cette nation avait pris cet homme que Jéhovah avait placé là pour les détruire, et alors, ils avaient conquis cet homme et ils se divertissaient avec lui ; c’était l’événement principal de leur célébration.

[21] Cela ne vous tue-t-il pas, pratiquement, d’avoir à le regarder ? De penser ce que pouvait… Cette histoire ne devait jamais être racontée, absolument pas. Mais elle a été probablement racontée pour–pour nous servir d’avertissement, c’est à cette fin qu’elle est écrite. Humilié, abattu, se tenant là vaincu, juste entre deux poteaux qui soutenaient le bâtiment.

[22] Quel type de l’église d’aujourd’hui ! Quel type d’une race de gens déchus, qui se sont livrés au monde et à la chose même que nous sommes venus conquérir ici, de l’église qui a vendu sa–sa moralité, qui a vendu la Bible, qui a vendu sa force, qui a ainsi livré son épée, et qui se tient là, humiliée, à l’heure où les signes de la Venue de Jésus-Christ sont proches ; alors qu’elle sait qu’elle devait être lavée, être sans tache ni ride, prête à recevoir Son Epoux.

[23] Quel tableau nous avons sous les yeux ! Un type de la dépravation des moeurs qui sévit sur la nation, cette nation. Et je vais essayer de ne pas trop traîner sur mes passages des Ecritures, afin de pouvoir vite terminer. Mais je peux comparer cela à l’église, à la nation, à la politique, à tout ce sur quoi vous pouvez mettre la main aujourd’hui, en dehors de la Bible de Dieu. La dépravation des moeurs, la race humaine elle-même, vraiment dans une condition terrible !

[24] Et là, sous ces athées et ces incroyants, qui pouvaient désigner du doigt l’église en face, elle qui devait avoir le Message pour aujourd’hui et lui demander : « Que signifie tout cela ? » Et ils n’ont pas de réponse. Ils n’ont pas de réponse. Pourquoi ? Ils ont agi comme Samson. Ils se sont livrés.

[25] En le voyant donc là debout, et nous pourrions alors demander : « Est-ce là Samson ? » Représentons-nous le tableau de cela, de ce très vaillant guerrier. Représentons-le-nous cet après-midi avec ses larges épaules d’une forte constitution. Et cette grande masse humaine se tenait là, aveugle, liée avec des ficelles, conduite au milieu de la salle, humiliée, abattue, vaincue, et le Grand Dieu du Ciel regardant cela d’en haut. Ici en bas, ses critiqueurs, ces soldats ivres, regardent en bas.

[26] Je peux m’imaginer, alors qu’ils se tenaient là, beaucoup de Philistins tremblaient même dans leurs souliers à entendre son nom. Samson était autrefois un nom redoutable. Le christianisme, l’église, l’avait aussi été. Et je vais comparer cela à l’église, cette scène. A entendre le nom Samson, les gens s’évanouissaient simplement, car il était un genre d’homme qu’ils n’avaient jamais vu. Sa force dépassait tout ce que le monde ait jamais eu. Ils n’avaient rien de comparable. Alors qu’ils le voyaient debout là, dans cette condition, beaucoup se souvenaient de lui.

[27] Beaucoup le regardaient depuis les galeries et se souvenaient l’avoir vu se tenir dans une autre position. Un jour, il se tenait avec le mâchoire d’un mulet en main, mille Philistins gisant autour de lui, alors que d’autres s’enfuyaient aux rochers pour se mettre à l’abri. Samson leur faisait signe du doigt, disant : « Venez, si vous en voulez ! » Mais, regardez-le maintenant.

[28] Beaucoup de Philistins, un certain soir que Samson avait été persuadé par une prostituée dans la–dans la ville de Gaza, l’avaient enfermé derrière d’énormes portails qui pèseraient des tonnes : Ils l’avaient eu. Ils avaient envoyé chercher des soldats, disant : « Maintenant, nous l’avons attrapé. Nous l’avons coincé. » C’est ce que le diable cherche toujours à faire, vous coincer sur quelque chose.

[29] Mais, rappelez-vous, quand Samson se réveilla le lendemain matin, ou plutôt cette nuit-là, il vit qu’il était coincé. Il pouvait ressentir sur sa nuque et reconnaître qu’il était toujours un fils de Dieu, dans l’alliance, et que rien ne pouvait le coincer. C’est la position que l’Eglise avait autrefois. Qu’a-t-il fait ? Il s’est levé, il a marché dans la rue, a arraché les portails de leurs mortaises, les a placés sur ses épaules, il est monté au sommet de la colline et s’y est assis.

[30] Beaucoup parmi ceux qui étaient là cet après-midi-là se rappelaient cet événement. Mais regardez-le maintenant, aveugle, l’objet de raillerie, un jouet de l’ennemi. Il avait été dépouillé, par une femme, de toutes les puissances qu’il avait autrefois pour se protéger, pour accomplir le dessein de Dieu, ce pour quoi il était né dans ce monde.

[31] Je pense que la même chose s’applique aujourd’hui, une femme qui prétend être l’Epouse de Christ, qui repose son enseignement sur une coupe de souillure de ses abominations, de ses fornications. Elle a placé la coupe de ses fornications à la bouche de l’Eglise de Dieu, qui a été suscitée pour accomplir Ses signes et Ses prodiges, suivant le dernier commandement de Jésus, dans Marc 16. Et, aujourd’hui, nous voyons qu’elle a pris le petit groupe fidèle de Dieu et les a rassemblé dans une organisation, exactement comme elle l’avait elle-même fait, et elle les a dépouillés là : « Ils renient ce qui en fait la force », ils renient le Saint-Esprit, ils renient la puissance de parler en langues, ils renient la puissance du–du Saint-Esprit pour ressusciter les morts, guérir les malades et de chasser les démons. Et alors, les Philistins sont sur toi, que vas-tu faire maintenant que tu es dépouillé ? Oh ! Qu’est-ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme !

[32] Nous avons vu ce qui a dû traverser l’esprit des Philistins. Ils l’avaient connu. Quand... J’entends l’un, après s’être étendu sur l’autre, dire peut-être: « Je me rappelle que quand on disait Samson, tous les Philistins filaient dans des trous comme des rats. J’ai appris qu’une fois, racontait-on, mille hommes marchaient dans le désert, quelqu’un a crié : ‘Samson arrive !’ Ils ont laissé tomber leurs armes et se sont enfuis de toutes leurs forces pour se mettre à l’abri. »

[33] Mais regardez-le maintenant. Il est dans une condition terrible, lié, tout ça, à cause d’un compromis avec une femme. C’est ce qui était à la base. Elle l’avait dépouillé de sa puissance. Elle continuait à chercher à découvrir où résidait sa puissance. Elle savait qu’il était un grand homme, mais eux aussi avaient de grands hommes. Mais cette Délila, c’était une–une véritable Jézabel. Elle savait comment le travailler, le dorloter et lui dire qu’il…qu’elle l’aimait. Mais, tout le temps, elle cherchait à l’avoir, à savoir où résidait sa force.

[34] Et c’est ce que Jézabel a fait à l’église, elle a cherché jusqu’à ce qu’elle a découvert où résidait la force. Et la force est dans la Parole. « La Parole est Dieu. » Et, finalement, elle a découvert où résidait cette force, et elle l’a amenée à Nicée, Rome, elle lui a rasé ses cheveux. Et alors, ils ont pris le reste, ils l’ont ramené au Conseil Mondial des Eglises, ils lui ont également rasé les cheveux. C’est constamment un rasage. On enlève Ceci : « Ceci ne signifie pas cela. Les jours des miracles sont passés. Telle chose n’existe pas, telle ou telle autre. » Ils–ils ont découvert où résidait la force, ils ont substitué les baptêmes, la poignée de main et toutes ces autres choses, à la véritable Parole de Dieu sans mélange.

[35] Cette Parole est Dieu, Elle a été donnée à Son Eglise pour vaincre le monde, les démons, les maladies et pour chasser les démons ; et aucune dénomination n’a été donnée à l’Eglise. C’est la Parole qui a été donnée à l’Eglise. Elle est sa force. Mais ils ont retranché Ceci, ils ont retranché Cela, et ils ont rasé telle touffe de cheveux, ils ont rasé telle autre, au point que maintenant elle se tient là, rasée, comme une soeur catholique, rasée, au point qu’elle a accepté comme doctrine un tas de crédos élaborés par des hommes, exactement ce que le prophète avait dit qu’elle ferait. Elle se tient ici aujourd’hui, humiliée. Alors que le Dieu du Ciel avait choisi les pêcheurs ignorants et autres, ils s’y sont mis, ils ont manifesté cela, montrant qu’Il est toujours Dieu, et les autres ne pouvaient pas rapporter une réponse à leur assemblée Là-dessus, parce que la chose n’avait pas de rapport avec une quelconque dénomination. Et elle se tient là, humiliée, alors qu’elle devrait se tenir avec force.

[36] Si l’église se tenait aujourd’hui comme au jour de la Pentecôte, si l’église se tenait aujourd’hui comme au jour d’Irénée, comme au jour de saint Martin ou au jour de Polycarpe, ou au jour où l’église allait droit à la mort avant de pouvoir désobéir à une quelconque Parole de Dieu ! Irénée, Martin, tous ces hommes se sont fermement accrochés au baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ. Chacun d’eux s’est accroché au baptême du Saint-Esprit, aux prophètes, aux signes et aux prodiges.

[37] Et aujourd’hui, on s’en est éloigné. Qu’est-il arrivé ? Délila a découvert où résidait la force. Si jamais elle arrive à éloigner de la Parole ces séminaires pour les amener à une théologie élaborée par un homme, elle les aura eus. Alors, ce sera facile de les lier et de les faire entrer dans le Conseil Mondial des Eglises, ce conseil oecuménique. Vous direz : « Vous n’en avez pas le droit. »

[38] Je suis toujours citoyen américain. Je jouis de la liberté d’expression. C’est exact. Certainement que j’en ai. Remarquez, c’est tout à fait la vérité.

[39] Oh ! quel sentiment il a dû éprouver ! Qu’est-ce qui a traversé l’esprit de cet homme alors qu’il se tenait là, aveugle ?

[40] Eh bien, Jézabel savait, ou plutôt, pas Jézabel, mais Délila savait que si elle arrivait à lui crever les yeux, c’en était fait.

[41] Et c’est exactement ce que la Délila de ce dernier jour a fait à l’église : lui crever les yeux à la promesse de Dieu. Et elle vous a vendu une immense dénomination intellectuelle. Tout le monde aime acheter... dire : « Je suis membre de la première église. Je suis membre d’ici. Je… » Voyez, tant que le diable peut vous crever les yeux à la Parole de Dieu et à la promesse de Dieu ! Peu importe combien cela a l’air insensé, c’est la promesse de Dieu.

[42] Eh bien, je ne cautionne pas les sectes, pas du tout, mais on reconnaît ces sectes par leurs oeuvres. De même, on reconnaît l’Eglise de Dieu par Ses oeuvres. Mais ce que j’essaie de dire, c’est ce que Délila a fait à Samson.

[43] Maintenant, considérons les choses du côté de Samson, ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme pendant qu’il se tenait là. Toutes les grandes victoires qu’il avait autrefois remportées ont dû traverser son esprit. L’événement est maintenant en cours, le divertissement de cet après-midi était sur le point de commencer. Ceux qu’on allait divertir pensaient à ce qu’il avait été, et le voici lui-même là, pensant à ce qu’il était. Mais à cause de la séduction d’une femme, le tableau avait changé, de ce qu’il devait être. Dieu avait suscité Samson pour détruire cette nation, c’était là le dessein même pour lequel il avait été suscité.

[44] Si seulement Dieu peut trouver un seul homme, c’est tout ce dont Il a besoin, un seul homme qui peut complètement s’abandonner à Lui. Il ne Lui faut pas une armée. Il n’a jamais utilisé cela. Il n’utilise qu’un homme.

[45] Or, Samson avait donné à Dieu sa force pour qu’Il l’utilise, mais il ne Lui avait pas donné son coeur. Il avait donné son coeur à Délila, et sa force à Dieu.

[46] Mais il vous faut vous livrer à la volonté de Dieu, corps, âme, esprit et force, tout ce que vous êtes, et devenir Son prisonnier. Vous allez devenir le prisonnier de quelqu’un. Vous ne vous appartenez pas à vous-même. Vous êtes prisonnier de quelqu’un. Vous êtes soit le prisonnier du diable, connaissant cette Vérité et ne voulant pas vous livrer à Elle, soit vous êtes le prisonnier du–du monde, et vous vous livrez à Dieu, c’est soit à l’un soit à l’autre. Vous êtes soit le prisonnier du diable, pour pécher, soit le prisonnier de Dieu, pour la justice. Vous êtes soit l’un, soit l’autre.

[47] Et alors, Samson se souvient de grandes victoires qu’il avait remportées. Sans doute qu’il s’est souvenu que quand il était un petit garçon, Dieu l’avait confirmé, Il avait dit à sa mère ce qu’elle devait faire, ne pas boire des liqueurs fortes, ou–ou veiller à son régime alimentaire, qu’elle enfanterait un nazaréen. Comment sa mère peignait ses cheveux, en disant: « Fils, ces tresses sont une alliance avec Dieu, c’est là que réside ta force. Ne dévoile jamais cela. Ne dévoile jamais ton secret. Quoi que tu fasses, accroche-toi à cela. »

[48] Jésus-Christ a dit à l’Eglise : « Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point. Et celui qui En retranchera une Parole, ou Y ajoutera une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie. » L’Eglise devrait se souvenir de cela maintenant que nous sommes dans ce chaos, en cette heure où juste la prière… avant la Venue du Seigneur Jésus, à n’importe quel moment, pour l’Enlèvement.

[49] Les grandes victoires du passé dont nous pouvons nous souvenir, lors de la réforme, du temps d’Irénée et de saint Martin, de Patrick, et de ceux qui avaient protesté contre ces organisations.

[50] Et quand Luther est apparu, il a protesté contre la première organisation, l’Eglise catholique, et le groupe qui l’avait suivi a fait marche arrière et a formé une organisation après Luther.

[51] Quand John Wesley est sorti de l’anglicanisme, aussitôt après le départ de Wesley, ils ont directement formé une organisation après lui.

[52] Et les premiers pentecôtistes étaient sortis de dénominations. C’était pour vous un mot maudit. Mais « de même qu’un chien retourne à ce qu’il a vomi, et un cochon à son bourbier », vous êtes directement retournés dans la chose que vous êtes censés vaincre, c’est pour ça que vous êtes nés. » Alléluia ! Cela me fait aussi mal au coeur, même plus, que de penser à la victoire de Dagon sur Samson. Je vois ce que Jézabel a fait faire à l’église. C’est pourquoi, de toutes mes forces, avec chaque fibre de mon être, je cherche à protester contre cette chose, à ramener cette église à sa place, à la repentance. Vos mères et vos pères ont été chassés de ces organisations. Ils en sont sortis et ont protesté contre cela, et voici leurs enfants directement retournés et directement rentrés dans la chose d’où ils étaient sortis. Si ce n’était pas là le tableau de Samson, ce que Délila a fait !

[53] Combien nous devrions nous souvenir de grandes victoires ! Je n’ai pas le temps d’examiner cela et tenir parole vis-à-vis de vous.

[54] Et Dieu l’avait suscité à cette fin-là, et le voilà entre ces deux poteaux, aveugle, vaincu, humilié. Il avait toujours la même grande masse de chair qu’il avait autrefois, mais il n’avait plus de force.

[55] L’église est tout, elle est plus forte en membres qu’autrefois. Mais où est la Parole, la force rendue manifeste ? Elle vous a été ôtée par vos organisations qui ôtent la puissance.

[56] Il n’avait pas été fidèle à Dieu. Non seulement il n’avait pas été fidèle à Dieu, mais il n’avait pas été fidèle à son propre peuple. Il était un fiasco. Il était alors devenu prisonnier de la nation même par laquelle Dieu l’avait suscité en vue de la détruire.

[57] Et le voici se tenir là, la dernière organisation de l’église, l’église pentecôtiste, cet après-midi, tout aussi vaincue que Samson. Peut-être que vous ne le croyez pas. Mais si seulement vous ouvrez votre esprit à la Parole, vous verrez que c’est la vérité. On lui faisait faire des tours pour divertir.

[58] J’ai dit cela il n’y a pas longtemps. Ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile, malgré tout l’amour que j’ai pour eux, mais dans leurs magazines, ils écrivent : « Saint révérend père Untel. » Vous, pauvres pentecôtistes aveugles qui vous faites des illusions ! Qu’y a-t-il avec vous ? Ne savez-vous pas que notre Sauveur a dit : « N’appelez personne sur terre ‘père’ ? » Ne voyez-vous pas que le diable ne fait qu’utiliser ici quelqu’un qui a été bouté hors de l’une de ces organisations-là, et qui fait de vous un objet de raillerie ? Ils n’entrent pas. Ne laissez personne vous dire qu’ils entrent.

[59] Qu’y a-t-il avec cette église séduite ? Le monde lui a crevé les yeux. Ne savez-vous pas que Jésus a dit que cela arriverait et que quand la vierge folle est allée acheter de l’huile, elle n’en a jamais trouvé. Voilà la vierge folle : Les luthériens, les méthodistes, les presbytériens. Ils ne vont pas trouver cela. Ils peuvent parler en langues et sautiller, mais cela ne veut rien dire. J’ai vu des païens faire la même chose, des adorateurs des démons parler en langues, sautiller, chanter et pousser des cris, boire du sang dans un crâne humain, invoquer le diable, et parler en langues. Ne vous fiez pas aux sensations. C’est la Parole de Dieu qui ne passe pas.

[60] La voilà là, vaincue, autant que Samson l’était, faisant des tours là. Oh ! comme Satan se tient là et se moque d’eux, disant : « Regardez, ils prétendent croire la Bible. Regardez ! » S’adressant à tous les anges du Ciel : « Regardez, regardez, ils–ils–ils–ils... Oui, ce sont les croyants de la Bible, eux tous, regardez-les tous se rassembler. Je vais les rejeter tous, exactement. » Je vais les faire directement entrer, exactement ce que les Ecritures déclarent. C’est ce qu’ils doivent faire. Les voilà, là, vaincus. Délila… les yeux crevés de telle manière qu’ils ne peuvent pas voir la Vérité.

[61] Jésus a dit aux pharisiens : « Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas. Vous avez des oreilles, et vous n’entendez pas. » Pourquoi ? Il a dit : « C’est parce qu’Esaïe l’avait dit. » Il s’est référé à la Parole, au prophète. Dieu Lui-même, Jésus-Christ, s’est référé à la Parole de Son prophète.

[62] Et, aujourd’hui, le Saint-Esprit nous rappelle : « Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu », des femmes au visage fardé, en shorts, agissant comme le monde, se coupant les cheveux, et faisant un tas de choses : « Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. » Eh bien, vos propres oeuvres prouvent que vous ne croyez pas. Le Saint-Esprit dans la Parole ramène de nouveau à la Parole.

[63] « Oh ! direz-vous, je L’ai. » Quand vous prenez un médicament contre une maladie, s’il ne réagit pas, vous feriez mieux de changer de médicament, sinon vous mourrez dans vos péchés.

[64] La nation, le but même, la chose même laquelle ils ont été suscités, en vue de la détruire, Samson en est devenu alors victime.

[65] Et c’est pareil pour l’église ! Ils ont été suscités pour détruire le dénominationalisme et le monde dans la dénomination, pour lui faire honte, mais vous êtes directement devenus une dénomination. Alors cela, vous ne pouvez pas suivre les Ecritures, eux tous ont diverses conceptions, c’est ainsi que vous avez perdu votre force. Ce démon d’aveuglement !

[66] Il a laissé la séduction d’une femme l’éloigner de la–de la Parole de Dieu. Eh bien, vous direz : « Frère Branham, ce n’était pas ça. » C’était la Parole de Dieu. Délila avait éloigné Samson de la Parole de promesse.

[67] Et c’est ainsi que Jézabel avait fait à son époque, elle avait pris l’église et l’avait éloignée de la Parole de promesse, de la Sainte Bible de Dieu, par des séductions. Oh ! c’est pareil, c’est exactement la même chose ! Qu’ont-ils fait ? Ils ont laissé Jézabel, il en est parlé dans Apocalypse 17, Apocalypse, chapitre 17, c’est l’Eglise catholique qui y est représentée. Et ils vous disent que ce sont eux, également. Ils ne… Leurs propres manuels le disent. Ils n’y sont pas allés par quatre chemins. Combien ont déjà lu leurs propres écrits ? Vous savez que c’est vrai. [L’assemblée dit : « C’est vrai. » – N.D.E.] Ils disent que c’est l’Eglise catholique qui y est représentée. C’est vrai. Et, rappelez-vous : « Elle est la mère des prostituées. Elle est une prostituée, et la mère des prostituées. » Voyez, ça doit être des églises ; pas des garçons, c’étaient des filles, des églises protestantes ; une mère des prostituées. » Aussitôt qu’elles ont formé des organisations, elles ont fait la même chose que les autres jadis, elles se sont dépouillées de la Parole, et elles doivent suivre ce que dicte une organisation.

[68] Je sais que ce n’est pas populaire, mais c’est la vérité. Je n’ai pas de grandes émissions radiodiffusées et des émissions télévisées, pas de soutien. Que Dieu me garde de jamais en avoir. Mon seul désir, c’est le soutien de Jésus-Christ, par Sa Parole. Qu’Il confirme que je dis la Vérité, par Sa Parole ; pas un simulacre, une chose sans scrupule, un faux semblant… mais l’authentique Saint-Esprit Lui-même prenant la promesse de ce jour et manifestant que c’est la Vérité. C’est tout ce que je désire ardemment voir. Comme Jésus l’a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. »

[69] Eh bien, aveugle ! Oh ! Vous direz : « Nous ne sommes pas aveugles. » Vous êtes aveugles ! La Bible dit que vous l’êtes. Chaque lecteur des Ecritures sait que celui-ci est l’âge de l’Eglise de Laodicée. Combien croient cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] C’est donc ce que dit la Bible : « L’Eglise de Laodicée est aveugle, nue, et elle ne le sait pas. » Voilà le mauvais côté, elle ne le sait pas. Elle est pire que tous les autres âges de l’Eglise mis ensemble.

[70] Il a dit : « Le veau connaît la mangeoire de son maître, ou l’étable, et le mulet connaît sa mangeoire, mais Mon peuple ne sait pas. »

[71] Aveugle, spirituellement aveugle ! Aveugle à quoi ? A la Parole de Dieu. Tout aussi aveugle que possible, et ils ne veulent pas voir Cela. Et si vous leur En parlez, ils diront : « Oh ! oui, j’ai–j’ai l’intention de faire ça », mais aucun d’eux ne le fait. Ils ne peuvent pas le faire et continuer à être membre d’une organisation ; on les bouterait directement hors de cela.

[72] Elle se tient là. Délila l’a rasé. Eh bien, c’est un–un homme rasé, comme les femmes, là-dedans, c’est la même chose. Maintenant, observez-les, vaincus, tels qu’ils étaient.

[73] Prédicateurs, les messagers pentecôtistes de l’âge primitif, on n’aurait jamais fait croire à ces gens que leurs propres enfants organiseraient des séminaires, chose qu’ils critiquaient sur base de la Parole de Dieu, et dont ils en étaient sortis. Qu’avons-nous obtenu avec ces séminaires ? Cela les a fait entrer dans l’église. Un vieux prédicateur chantait : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, mais comment les chèvres sont entrées ?

[74] Vous avez laissé tomber les barrières, vous vous êtes éloignés de la Parole. Quand Eve a laissé tomber les barrières au profit des raisonnements intellectuels de Satan, la mort est entrée. Et les barrières derrière lesquelles Dieu la protégeait, c’était Sa Parole de promesse. Et nous y avons substitué autre chose, un credo, à la Parole. Amen. Vous savez que c’est la Vérité.

[75] Qu’avons-nous eu aujourd’hui, pentecôtistes ? Trop de Rickies. Ce mot Elvis et Ricky, vous n’avez jamais entendu ça à d’autres époques. C’est un mot, c’est le nom pour cet âge-ci. Il va avec cet âge. Il signifie quelque chose.

[76] Vous direz : « Un nom ne représente rien. » Pourquoi alors Dieu a-t-Il changé le nom d’Abram en Abraham ? Pourquoi a-t-Il changé celui de Saul en Paul ? Celui de Simon en Pierre ? Pourquoi a-t-Il changé Son propre Nom ?

[77] Pourquoi a-t-Il changé celui de Jacob en Israël ? Pas avant qu’il ait lutté avec le Seigneur, qu’il ait vaincu. Et quand Jésus a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe, la Bible dit : « Il a eu un Nom nouveau. » De même quand Jacob a vaincu.

[78] Et si l’église peut vaincre, elle arrêtera de dire : « Je suis méthodiste, baptiste et presbytérien. » Quand elle pourra vaincre ses credo et le monde qui l’a entraînée là-dedans, elle redeviendra l’Epouse de Jésus-Christ, Madame Jésus-Christ. Amen. Quel spectacle triste, alors que nous regardons Samson là debout !

[79] Des femmes aux cheveux coupés, en shorts, au visage fardé. Des pentecôtistes ! Elles se disent chrétiennes et chantent dans la chorale.

[80] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une assemblée pentecôtiste, dans une grande ville où habitent de grands hommes célèbres. Et les foules avaient tellement augmenté aux réunions que j’ai dû transférer celles-ci dans une grande salle, et on avait une chorale pentecôtiste de choix. Et ils ne savaient guère que j’étais assis juste là derrière les rideaux, en train de prier. Et là, chaque jeune fille, dans cette rangée d’environ trente-cinq jeunes filles et trente-cinq jeunes garçons, pour chanter le Messie, était maquillée et avait des cheveux coupés. Et quand David duPlessis prélevait l’offrande missionnaire, ils agissaient comme s’ils étaient l’aveugle Bartimée, allant çà et là en passant la coupe. Ce sont des petits-enfants pentecôtistes. Ce n’est pas un serviteur pentecôtiste de Dieu, qui a le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit ne s’amusera pas avec Sa propre Parole. Il ne le peut pas, et demeurer le Saint-Esprit. Mais c’est là que vous en arrivez. Oh ! Samson, mets-toi à penser un peu !

[81] Rappelez-vous, ces bandes sont enregistrées et envoyées dans le monde entier. Je ne parle pas seulement à ce groupe ici.

[82] Samson s’est mis à penser à ses erreurs. Oh ! Et il s’est mis à penser à ce qu’il était autrefois.

[83] Pentecôtistes, pensez à ce que vous étiez il y a mille neuf cents ans ! Eglise, catholiques, protestants, pensez à ce que vous étiez il y a mille neuf cents ans, et voyez ce que vous êtes aujourd’hui ! Réfléchissez un peu. Il me reste encore huit minutes, pour tenir parole.

[84] Remarquez. Mais pendant qu’il se tenait là, il a pleuré. Il s’est mis à penser à ses erreurs et, alors, il s’est mis à penser à ce qui lui était arrivé. Il était devenu aveugle, il ne voyait plus. Il–il avait accepté autre chose. A cause de l’amour pour cette femme, c’est ce qui l’avait eu, et puis, cette femme l’avait rejeté.

[85] Oh ! quel piège (Je peux en parler ici) Satan a tendu à l’église ! Juste pour vous crever les yeux à la Vérité, et c’est ce que... Ils vous ont alors eus. Si seulement vous le saviez ! L’un de ces jours, Dieu va vous le prouver, ce qu’est la marque de la bête. Oui, oui. Remarquez. Mais, autrefois, on était aveugle, elle se tient là.

[86] Et il se tenait là. Alors, il s’est mis à se rappeler ses erreurs, là où il s’était écarté du droit chemin, du chemin étroit, là où il s’était écarté de la promesse de Dieu. Alors, il s’est écrié : « Seigneur, tire vengeance de mes yeux ! » Pourquoi a-t-il fait cela ? Il savait qu’il y avait une possibilité. C’est donc cela que j’aimerais que vous suiviez.

[87] Samson doit avoir pensé à toutes les erreurs, là où il s’était écarté du chemin. Il a donc vu cela ; c’est trop tard maintenant. Il a vu cela, là où il s’était écarté du chemin, et il s’est dit : « Il doit y avoir une possibilité ; que Dieu exauce. » Il savait qu’il pouvait se repentir et amener Dieu à voir qu’il regrettait son erreur, qu’il y avait une possibilité que Dieu accomplisse encore Sa promesse.

[88] Dieu le fera. Il va le faire. C’est pareil aujourd’hui, Dieu va avoir cette Eglise-là ! Ne vous en faites pas. Elle sera là. Le Saint-Esprit va se mouvoir dans l’église à telle enseigne que l’Eglise et Christ seront le même Esprit. Luther s’était donc tenu là au niveau des pieds, dans la justification. Wesley s’était tenu au niveau du battement de coeur avec amour, par la sanctification ; mais maintenant, ceci est monté à la tête ; voyez, c’est plus que ça. Elle est devenue une dénomination, et le vigneron vient et émonde la vigne ; ils sont morts, et ils ne sont plus jamais revenus. Ils ne reviendront plus jamais. Mais il y a toujours là une Semence de Vie qui pousse.

[89] Mais, remarquez, Samson s’est dit qu’il devait y avoir une–une possibilité. Il a eu une idée.

[90] Mais ce qui est triste aujourd’hui, c’est que l’église ne saisit pas cela. Ils ne se rendent pas compte qu’il y a une possibilité d’avoir un réveil. Ils ne se rendent pas compte de la possibilité. Ils n’ont pas encore saisi la vision. Il reste simplement assis.

[91] « Oh ! disent-ils, eh bien, Frère Branham, que faites-vous ? »

[92] Oh ! je sais que vous tapez les mains, que vous avez de très grands rassemblements, brillants de clinquant du monde. Il vous faut fréquenter les plus grandes places. Vous devez avoir le meilleur divertissement. Vous devez faire ceci, cela ou autre. Votre pasteur doit être un érudit du séminaire ayant un doctorat, sinon, vous ne pourrez pas dire à votre voisin là que votre pasteur, c’est un gars qui vient d’un champ de maïs là, qui a été sauvé. Il est : « Notre pasteur, c’est docteur en droit Untel. » Pour moi, cela veut dire que c’est à ce point-là qu’il est éloigné de Dieu. C’est tout, à ce point-là, car l’intellectualisme l’en éloigne toujours. Oh ! vous brillez avec l’érudition.

[93] Et, autre chose, concernant beaucoup d’évangélisation moderne d’aujourd’hui, partout, à commencer par chez les pentecôtistes, c’est un tas de spectacles à la Hollywood. Oui, certainement que vous brillez avec cela, comme les guirlandes dans la salle du dieu poisson, Dagon. Mais ce clinquant et cette érudition, le spectacle intellectuel avec le grand éclat, faire voir à tout le public toutes les défaites et tout, toute cette histoire comme cela, des conceptions intellectuelles de l’Evangile, et tout, cela ne fait pas descendre la puissance de Dieu pour amener les femmes à arrêter de se couper les cheveux, et les hommes à agir comme il le faut, occuper leur place dans la maison, élever les enfants comme ils le devraient. Cela ne fait pas venir l’Esprit de Dieu. Samson se tenait là, avec toute la masse qu’il avait toujours eue.

[94] Et l’église a plus de membres qu’elle n’en avait il y a quarante ans, mais où est l’Esprit de Dieu ? Oh ! la la ! Où est l’Esprit de Dieu dans cela ? Je vois l’esprit de Hollywood. Je vois l’esprit du monde. Je vois l’esprit d’éclat s’infiltrer; ça fait quinze ans que je prêche contre cela, et ça s’empire tout le temps. Je peux voir cela, je peux voir l’esprit là. Mais où est l’Esprit de Dieu qui peut saisir Dieu, qui peut reconnaître la Parole Elle-même quand Elle est rendue manifeste, qui peut reconnaîtra que c’est la Vérité ? Il n’y a que l’Esprit de Dieu qui peut faire cela. C’est vrai. Vous pouvez briller, raffiner, faire des spectacles.

[95] Samson avait la même carrure qu’autrefois, mais il avait été dépouillé de sa force.

[96] L’église, la Pentecôte aujourd’hui, se tient… Il y a trois ans, je pense, le Sunday Visitor de l’Eglise catholique écrivait qu’en un an, ils avaient eu un million de convertis au catholicisme, mais l’Eglise pentecôtiste avait eu un million cinq cents mille convertis, plus que ça. Eh bien, qu’avez-vous eu en obtenant cela ? Je préférerais en avoir cinq qui pourraient abandonner leur vie à Christ. Il peut faire plus avec cinq hommes, ou un seul homme qui s’abandonne, qu’Il ne le ferait avec quarante millions qui sont dehors. Que représentent les membres ? Cela représente bien une autre chose, c’est que vous êtes aveuglés, et que vous renforcez davantage la prostituée. Exact. Remarquez, l’église, aujourd’hui, n’est pas disposée à payer le prix.

[97] Samson a offert la meilleure prière : « Seigneur, que je meure avec cet ennemi. » Oh ! la la !

[98] Vous y êtes. Vous ne voulez pas mourir à votre orgueil. Vous ne voulez pas mourir aux choses du monde.

[99] Maintenant, remarquez, je parle littéralement à des milliers de gens à travers le monde pendant que je dis ceci. Voyez ? Je ne parle pas seulement ici à Chicago. Je parle au monde.

[100] Vous ne voulez pas mourir, mais c’est l’unique moyen pour qu’il y ait une possibilité d’avoir le réveil. Vous, Samson aveugle, ne pouvez-vous pas voir que Délila vous a aveuglé les yeux ? Et l’unique moyen pour vous de pouvoir jamais restaurer la force dans l’église, c’est de mourir à l’ennemi qui vous a entraîné dans cette mondanité. Samson a dit : « Que je meure avec l’ennemi. »

[101] Il y a un grand prix à payer. Vous devez mourir à la chose qui vous a entraînés dans cette histoire. Vous devez mourir à la chose qui vous a amenés, vous les pentecôtistes, là où vous êtes cet après-midi. Vous devez mourir à cela.

[102] Samson était disposé à payer le prix pour recouvrer la puissance de Dieu dans sa vie.

[103] Cet après-midi, je me demande si l’église est disposée à payer le prix et à mourir avec l’ennemi, la chose, toute votre popularité, tous vos ceci, cela ou autre, pour juste voir la puissance de Dieu revenir sur vous, et devenir prisonniers de Jésus-Christ.

[104] Oh ! j’entends certains parmi vous dire : « Oh ! oui, nous avons des réveils. » Mais ce sont des réveils dénominationnels. Les unitaires veulent prendre tous les trinitaires et en faire tous des unitaires. Les trinitaires veulent prendre tous les unitaires et–et en faire des trinitaires. L’Eglise de Dieu voudra prendre l’Eglise de Dieu de la prophétie. L’un veut prendre l’autre, former une grande déno… Ne savez-vous pas que vous ne faites que vous occuper de la nourriture pour l’homme ?

[105] Nous sommes frères. Il n’y a pas de dénomination qui puisse nous séparer de l’amour de Dieu. Nous sommes frères. « A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres. » Vous dites : « Mais pourquoi leur criez-vous donc ? »

[106] L’amour est correctif. Si l’amour ne corrige pas, alors ce n’est pas l’amour. Si vous voyez votre enfant circuler dans la rue, et que vous ne lui donnez pas une petite stimulation par le protoplasme, vous–vous n’êtes pas un bon papa. Mais une vraie mère ou un véritable père le retournerait et lui administrerait des fessées, lui faire savoir qu’il doit quitter la route, sinon il va périr. C’est ça l’amour authentique. Mais si vous dites : « Junior, mon cher, je ne sais pas. Tu… peut-être que tu ne devrais pas te retrouver là en ce moment de la journée, au temps de la fin, alors que les véhicules roulent si vite. » Oh ! non sens, toi prédicateur efféminé, sans courage pour prendre la Parole de Dieu et appeler le chat par son nom. Mais c’est ce qu’ils font.

[107] Oui, nous avons déjà des réveils, mais considérez votre moralité après ces réveils. Ça ne les change pas du tout. Ça les éloigne de Dieu, les rapprochant tout le temps du monde. Remarquez.

[108] Samson savait ce qui allait se passer si sa prière était exaucée.

[109] Mais nous, nous n’avons pas encore évalué le coût. Qu’arrivera-t-il si Dieu exauce votre prière de devenir un véritable et authentique enfant de Dieu ? Vous savez que vous en aurez aussitôt fini de votre dénomination. Et ces femmes avec lesquelles vous jouez au bridge et tout ? Oh ! non. C’en est fini de vous, c’est tout. Vous feriez mieux d’évaluer d’abord le coût.

[110] Mais Samson a dit : « Que je meure. » Il était disposé à payer le prix. Et il savait…

[111] Ecoutez donc attentivement ce commentaire. Il savait que sa condition rétrograde d’alors ne pouvait pas relever le défi de cette heure-là. Cependant, il était le même homme qu’il avait toujours été, quant à ses muscles. Sa carrure était aussi grande que jamais. Il pouvait toujours bomber ses muscles comme auparavant, et probablement que ses muscles étaient devenus plus larges, parce qu’il devint un meunier dans la… faisant un travail plus lourd.

[112] Nous avons de meilleures églises, de meilleurs bâtiments et tout, mais où est la force, spirituellement parlant ? Oh ! nous pouvons procéder au vote dans le pays. Assurément, nous pouvons faire ces choses, mais ce–ce n’est pas ce dont je parle. Je parle de la Présence de Dieu identifiée parmi nous. C’est pour cela que nous devrions vivre.

[113] Il savait que sa condition de rétrograde ne pouvait pas relever le défi de cette heure-là.

[114] Et l’église d’aujourd’hui sait la même chose. Nous ne pouvons pas y faire face dans cette condition. Vous ne le pouvez pas. Les dénominations n’approuvent pas la Parole, elles renient la Parole. La dénomination elle-même renie la Parole, une fois devenue une dénomination. Et rien que la chose elle-même vous amène de l’autre côté, pour commencer. Elle renie la Parole. Tout le temps…

[115] J’ai encore une petite minute ou deux. Mais, remarquez, alors que je me dépêche maintenant pour tenir parole.

[116] Pendant tout le temps qu’ils se tenaient tous là, ces pensées traversaient leur esprit, et j’espère qu’elles traversent les vôtres. Ces gens n’avaient pas remarqué les pensées qui traversaient l’esprit de Samson, pendant qu’il se tenait là. Peut-être qu’ils se passaient la bouteille, en prenaient une gorgée. Leurs belles femmes à la Hollywood se tenaient là, cigarette à la gueule, s’il y en avait à l’époque, je ne pense pas qu’elles aient atteint à un niveau bas à l’époque. Mais ils relevaient leurs cheveux, prenaient une gorgée et s’écriaient : « Salut, Joseph, ou Jean, ou toi là-bas quelque part ! Hier soir, nous avons joué aux cartes ensemble, c’était une grande partie. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[117] « Il y a une possibilité que Dieu m’exauce. Il y a une possibilité. » Et pendant qu’il pensait, les Philistins ne l’avaient pas remarqué, pendant que ce jeune homme lui déliait les mains et que lui reculait. Il lui a dit : « Place mes mains sur le poteau. » « Voilà une possibilité. » Oh ! la la !

[118] J’espère que l’église peut voir cela. Il y a une possibilité d’avoir un vrai réveil.

[119] Qu’a-t-il fait ? Il a relevé ses orbites (il n’avait pas d’yeux) vers Dieu. Ils n’ont point remarqué le mouvement de ses lèvres alors qu’il faisait une confession sincère.

[120] Nous n’avons pas besoin juste d’un petit : « Seigneur, pardonne-moi, ainsi que Jim, Joe et nous tous. Amen. » Nous avons besoin d’un nettoyage sincère, de la chaire au concierge.

[121] Ils n’ont point remarqué les larmes qui coulaient de ces orbites qui avaient autrefois abrité des yeux. Ils n’ont point remarqué le mouvement de ses lèvres. Ses yeux, des larmes salées coulaient de ses orbites. Il voulait que Dieu accomplisse Sa Parole encore une fois pour prouver, comme je le dis à cette Délila d’aujourd’hui, ou à ce Samson plutôt, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement !

[122] « Encore une fois, s’est-il dit, c’est possible. Pas une nouvelle dénomination, pas une nouvelle secte, mais la Parole de Dieu confirmée par Toi, ô Dieu ! Je sais que Tu es toujours Dieu. Je suis aveugle. Je me suis égaré. Je ne suis pas digne de vivre. Que je meure avec cet ennemi. Tu m’as suscité pour le détruire, et je ne T’ai pas été fidèle, Seigneur, mais il y a une possibilité que Tu m’exauces. Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! » Et il a prié avec une profonde sincérité. Il savait ce qui allait arriver : « Seigneur, juste cette fois-ci seulement ! Encore une fois, que je voie Jésus-Christ tel qu’Il était hier ! » Quand il a offert cette prière, les larmes lui coulant sur les joues, c’était une confession d’une profonde sincérité.

[123] C’est ce dont l’église a besoin. Confesser que vous avez tort. Peu importe ce que le docteur Jones dit, ou ce que quelqu’un d’autre dit. Si vous êtes en dehors de la Parole de Dieu, confessez cela, que vous êtes dans l’erreur. Criez : « Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Tire vengeance de ma cécité en châtiant ces dénominations ! Et donne-moi la force, Seigneur, de secouer ce monde dénominationnel, avec une confirmation de Ta part. Donne-moi la force, Seigneur. Encore une fois, prouve cela ! »

[124] Il savait ce qui allait se passer si sa prière était exaucée. Il savait, il était profondément sincère, il s’est écrié : « Encore une fois, Seigneur ! » Et pendant qu’il priait, faisant une confession sincère, chaque fibre de son corps s’est mis à vibrer.

[125] Ô Dieu, si le Corps de Jésus-Christ pouvait rester uni, et que chaque fibre, chaque membre, se mettait à vibrer avec le baptême littéral du Saint-Esprit une fois de plus ! Pas avec de nouveaux membres, pas avec une poignée de main, ni avec un credo !

[126] Alors que la force commençait à rentrer dans ces gros muscles, que chaque fibre commençait à se dilater, il a commencé à se retrouver et il a fait un mouvement de rotation. Et alors, le gros mur s’est écroulé.

[127] Tout ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de voir ces murs de dénomination s’écrouler et être profondément sincères devant Dieu, pour qu’Il guérisse ces yeux aveugles, qui ont été aveuglés à la Parole de Dieu.

[128] C’était la plus grande victoire que Samson ait jamais remportée, c’est parce qu’il était disposé à confesser d’abord au sujet de chaque ennemi qu’il avait été suscité pour détruire.

[129] Oh ! pentecôtistes, tenez-vous à votre poste, cet après-midi, votre poste du devoir, la Parole de Dieu. Repentez-vous, criez à haute voix : « Seigneur Dieu, encore une fois ! » Permettez-moi de vous dire quelque chose. Vous feriez mieux de détruire votre ennemi avant que votre ennemi ne vous détruise. C’est vrai. Ramenez les réunions de prière à l’ancienne mode, la véritable repentance pieuse, le service à l’autel de toute la nuit. Oh ! Pentecôtistes, écoutez-moi ! Quittez, oh ! quittez cette corruption que Jézabel a placée parmi vous. Quittez-la, quittez-la vite, et retournez à la Parole du Seigneur, éloignez-vous du spectacle à la Hollywood. Revenez de tout votre coeur à la Parole de Dieu. Revenez à la puissance du Saint-Esprit. Vous les femmes, habillez-vous comme des femmes ; vous les hommes, agissez comme des hommes, comme des fils et des filles de Dieu. Eloignez-vous, oh ! éloignez-vous de ce système de Jézabel qui vous étouffe et vous aveugle. Que Dieu nous vienne en aide pour avoir une véritable repentance ; pas quelque chose sans conviction, vous ne pouvez pas y parvenir avec.

[130] Oh ! Quand je pense à aujourd’hui, en ce moment même, alors que mon temps est terminé, que nous devrions nous mettre debout, crier, avec les mains en l’air : « Seigneur, encore une fois ! Encore une fois, ô Seigneur, encore une fois ! »

[131] Mettons-nous debout, tout celui qui est disposé à faire cela, à voir un réveil ; tout celui qui est prêt à mourir à ce spectacle à la Hollywood ; tout celui qui est prêt à mourir, pour voir la puissance de Dieu venir à Sion, alors avec joie, et sur toutes Ses saintes montagnes rien ne nuira ni ne détruira. »

[132] Levons les mains et crions : « Encore une fois, Seigneur ! » Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois, Seigneur, envoie le Saint-Esprit, par un vent impétueux comme Tu l’as fait le jour de la Pentecôte. Amen. [L’assemblée continue à prier et à louer Dieu. – N.D.E.]


CODE: 63-0804A
TITRE: Une fois encore
TRAD: VGR
PARAS: 132

[1] Merci beaucoup. Prions. Père Céleste, nous sommes de nouveau assemblés au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, pour Lui exprimer de nouveau notre amour, par l’adoration. Nous prions que Son Esprit vienne parmi nous, et donne à chacun de nous une portion de cet Esprit qui nous accordera la grâce qui nous soutient pour achever le voyage et combattre le combat qui nous attend, le combat de la Foi. Accorde-le, Père. Et, romps pour nous, cet après-midi, le Pain de Vie, afin de nous fortifier; car il est écrit : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Puissions-nous L’entendre, cet après-midi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. Je tiens à féliciter Frère Carlson, il vient de me laisser monter avec à peine dix minutes de retard. Il fait des progrès. Encore une semaine de réunions, nous allons simplement…je serai probablement ici à l’heure…?… Nous sommes très heureux de ce privilège.

[3] Eh bien, ce soir, c’est notre dernier soir pour cette série de réunions, et je voudrais vous laisser partir à temps pour que vous puissiez prendre votre—votre souper. Je sais que beaucoup d’entre vous appellent ça votre dîner. Mais si, là, je dîne, quand est-ce que je souperais?

[4] Bon, je parlais à un homme, il a dit : “Oh, Frère Branham, il—il s’agit d’un dîner.”

[5] “Oh, vraiment?” J’ai dit : “Je veux vous prouver que vous faites fausse route.” J’ai dit : “Nous ne prenons pas le dîner du Seigneur; nous prenons Son souper.”

[6] Alors, nous—nous aimons considérer cela comme celui du Seigneur, comme notre souper, le souper du Seigneur ce soir-là, pas le matin, ni l’après-midi. C’était Son souper, Il l’a pris le soir.

[7] Alors, eh bien, nous voudrions revenir de bonne heure. Ainsi donc, nous ne serons pas en retard ce soir, Frère Carlson me laissera monter à l’heure exacte ce soir. “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère.” Et, je ne sais pas, si je peux avoir un peu, assez de temps, j’essaierai peut-être de prêcher sur Le compte à rebours, ce soir, si le Seigneur le veut. En effet, c’est un petit Message scientifique que le Seigneur m’a donné pour les derniers jours. Et je pourrai probablement prêcher sur cela ce soir, si le Seigneur le veut.

[8] Eh bien, nous avons passé des moments formidables hier soir. Je me suis avancé et j’ai dit : “Nous n’allons pas prier pour les malades”, et le Seigneur a quand même guéri les malades, vous voyez. Amen. Il peut nous arriver de dire quelque chose, mais le Seigneur peut changer cela quand Il le veut. Vous voyez, Il—Il est Dieu.

[9] Maintenant je voudrais lire rapidement les Écritures, pour un petit sujet qui, à mon—mon avis, pourrait nous aider cet après-midi.

[10] Et donc, s’il me laisse monter à l’heure, j’essaierai de terminer à l’heure, et ça serait vers seize heures trente, ce qui serait d’ici une cinquantaine de minutes.

[11] Prenons maintenant le Livre des Juges, chapitre 16, et lisons les—les versets 27 et 28, alors que nous regardons à la Parole. La maison était remplie d’hommes et de femmes; tous les princes des Philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, … regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Éternel et dit : Seigneur… souviens-toi de moi, je te prie; ô Éternel, donne-moi de la force seulement cette fois, et que…je puisse tirer vengeance des Philistins pour mes deux yeux.

[12] Prions encore. Seigneur Jésus, prends ce petit sujet, et abreuves-en l’Église, Seigneur. Nous prions et Te le confions, au Nom de Jésus. Amen.

[13] Il y avait probablement trois mille Philistins qui regardaient du haut de la tribune de cette immense arène, quand ces deux personnes sont entrées dans l’arène cet après-midi-là. Il devait avoir fait chaud ce jour-là. Ces gens avaient été là toute la journée. Et là, dans cette grande foule, en haut de cette immense arène construite sous une forme semblable à celle d’un champignon à l’envers, son poteau central, au milieu, qui s’étendait un peu comme ceci, et ses deux poteaux, là, qui soutenaient le tout, tous les spectateurs; des chefs de guerre très raffinés étaient là ainsi que leurs femmes parées de leurs somptueux bijoux. Tous se penchaient en avant pour voir cet événement particulier, pour bien voir ce qui allait se dérouler.

[14] Il y avait eu des préliminaires, tous les divertissements. Ils avaient peut-être eu des petits singes qui—qui avaient exécuté de petits tours. Et ils avaient eu toutes sortes de divertissements comme le combat, la lutte, et—et—et des duels peut-être jusqu’à ce que mort s’ensuive, et bien d’autres choses avec—avec lesquelles ils s’étaient divertis toute la journée; en effet, c’était un grand jour, mais là, l’événement principal était arrivé.

[15] Vous savez comme l’on attend tous patiemment pendant que les préliminaires se déroulent. Et les gens attendent le— l’événement principal, et c’est là que tout le monde se redresse et prête attention. On le remarque durant nos services religieux, lorsqu’on—qu’on chante, et qu’on donne des témoignages, et UNE FOIS ENCORE 3 qu’on prêche, et tout; mais l’événement principal, c’est de voir ce que le Seigneur va faire, voir le but pour lequel Il nous a rassemblés. Nous nous attendons tous à voir quelle sera réellement l’issue de tout cela, l’événement principal. Dans tous les cas, c’est la même chose. Nous sommes toujours dans l’attente de voir l’événement principal.

[16] Et ils s’étaient tous levés pour regarder devant, pour voir ce qui se passait, parce qu’on leur présentait l’événement principal, et tout ce qu’ils ont vu, c’est un aveugle conduit par un jeune garçon.

[17] Les couloirs avaient résonné tout l’après-midi, à cause de ces orgies de l’ivresse, alors qu’ils se passaient le whisky et leurs boissons fortes; leurs belles femmes peinturlurées et parées de bijoux, et ces puissants chefs de guerre, ces hauts dignitaires, et tout. C’était une grande fête. On célébrait la victoire. Oh, je n’aime vraiment pas dire ça! La victoire que Dagon, le dieu- poisson, avait remportée sur le serviteur de Dieu. Ça me coûte terriblement de dire cela, mais c’est la vérité. Ils célébraient de cette façon-là, une victoire sur le serviteur de Jéhovah. Quelle chose honteuse! Des beuveries, des orgies, des femmes peinturlurées et parées de bijoux, et de grands dignitaires, les feux brûlaient sous le dieu-poisson; quelle grande fête cela devait être!

[18] Mais le plus douloureux dans tout ça, c’est que des milliers d’années plus tard, nous devons nous souvenir d’un tel événement, alors que le grand Dieu du Ciel avait résolu en Son cœur qu’Il détruirait cette nation parce qu’ils étaient païens, et que Dieu avait envoyé un homme pour faire ce travail, et voici que le dieu-poisson, une idole, célébrait une victoire remportée sur le serviteur de Jéhovah. Ce n’était pas Jéhovah qui avait perdu; c’était le serviteur qu’Il avait envoyé pour faire ce travail qui avait perdu la victoire.

[19] Quel spectacle, comme c’était honteux! Ce garçon a conduit cet homme aveugle qui longeait le—le couloir en tâtonnant, jusqu’à atteindre ces énormes poteaux centraux sur lesquels reposait cet immense champignon à l’envers ou bien cette sorte de parapluie, où les gens regardaient vers le bas, comme ceci, depuis ces sortes de grands piliers en long et en large, qui maintenaient la chose bien en place; ils étaient faits de pierres qu’on ne pourrait pas reproduire aujourd’hui. Plus personne ne peut les construire comme ça. Mais, quelle chose gigantesque c’était là! Et, il y avait des milliers de prêtres de renom, au torse bien bombé, qui avaient servi une idole, avec toutes leurs cérémonies et leurs rituels adressés à leur idole pour avoir vaincu Jéhovah. Quel grand jour c’était là, ils buvaient, s’adonnaient à des orgies et se conduisaient n’importe comment!

[20] Et voici venir le serviteur de Jéhovah, aveugle, tâtonnant, conduit par un jeune garçon vers ce grand poteau, pour amuser la galerie. L’événement principal, c’était de se moquer du but établi par Jéhovah de détruire la nation. Et voilà que la nation avait capturé la chose même que Dieu avait placée pour les détruire et, là, ils l’avaient vaincue et se moquaient de lui : l’événement principal de leur célébration.

[21] Ça vous arrache presque le cœur d’avoir à regarder cela, n’est-ce pas? De penser à ce qui a pu… Cette histoire n’aurait vraiment jamais dû être racontée. Mais elle a probablement été racontée pour—pour notre instruction à nous, écrite comme ça. Humilié, brisé, il se tenait là, vaincu, entre les deux poteaux qui soutenaient l’édifice.

[22] Quel symbole c’est de l’église d’aujourd’hui! Quel symbole c’est d’une race déchue qui s’est livrée au monde et à la chose même que nous sommes censés vaincre. L’église qui a vendu sa— sa moralité, qui a vendu la Bible, qui a vendu sa force, qui a aussi livré son épée, et qui se tient là, humiliée, à l’heure où les signes annonciateurs de la Venue de Jésus-Christ sont proches; alors qu’elle devrait être lavée, sans tache ni ride, et se tenir debout pour accueillir son Époux.

[23] Quel tableau nous avons sous les yeux, un symbole de la déchéance morale qu’il y a sur la nation, cette nation. Et j’essaierai de ne pas trop m’attarder sur mes références bibliques, pour pouvoir terminer rapidement. Mais je pourrais symboliser cela avec l’église, avec la nation, avec la politique, et avec tout ce sur quoi on peut mettre la main aujourd’hui, hormis la Bible de Dieu. Moralement déchue, la race humaine en soi, elle est dans un état lamentable!

[24] Et là, sous les regards des athées et des incroyants qui se permettent de montrer l’église du doigt — elle qui devrait avoir le Message de ce jour — et de lui demander : “Qu’est-ce que tout cela signifie?” Là, elle n’a pas de réponse. Elle n’a pas de réponse. Pourquoi? Elle a agi comme Samson. Elle a capitulé.

[25] En le voyant debout là, on aurait dit : “C’est donc lui, Samson?” Représentons-nous une image de cela, de ce grand et puissant guerrier. Représentons-le-nous, cet après-midi : il avait de larges épaules, une grande carrure. Et voilà ce grand gaillard qui se tient là, rendu aveugle, attaché avec de petites cordes, et conduit jusqu’au milieu de la cour, humilié, brisé, vaincu, et le grand Dieu du Ciel qui regardait cela d’en haut. Et ici-bas, ses critiqueurs, des soldats ivres, qui regardaient vers le bas.

[26] J’imagine que beaucoup de Philistins, alors qu’ils se tenaient là, avaient même ressenti une grosse frayeur en entendant son nom. Autrefois, Samson était un nom puissant; c’était aussi le cas du Christianisme, de l’église. Et je vais faire un parallèle entre l’église et cette scène. Dès qu’on prononçait le nom de UNE FOIS ENCORE 5 Samson, les gens s’évanouissaient, car ils n’avaient jamais vu un tel homme. Sa force surpassait tout ce qu’il y avait jamais eu dans le monde. Rien de ce qu’ils avaient ne pouvait l’égaler. Beaucoup se souvenaient de lui alors qu’ils le regardaient, se tenant là, dans cet état.

[27] Beaucoup le regardaient depuis les tribunes et se souvenaient l’avoir vu dans une autre position. Un jour, comme il se tenait là, une mâchoire de mulet à la main, et mille Philistins gisant autour de lui, alors que les autres s’étaient enfuis vers les rochers, pour s’y abriter; il se tenait là, il leur faisait signe du doigt : “Allez, venez, si vous voulez goûter un peu à ça!” Mais, regardez- le maintenant.

[28] Beaucoup de Philistins, alors qu’une prostituée, un soir, l’avait incité à entrer dans la—la ville de Gaza, ces derniers avaient pris les énormes portes, qui devaient bien peser des tonnes, ils l’ont enfermé à l’intérieur et l’ont eu, ils ont envoyé chercher des soldats et ont dit : “Maintenant nous l’avons eu. Nous l’avons cerné.” C’est ce que le diable cherche toujours à faire : vous cerner sur un point.

[29] Mais souvenez-vous, quand Samson s’est réveillé le lendemain matin, ou cette nuit-là plutôt, quand il a constaté qu’il avait été cerné. Il pouvait toucher l’arrière de sa tête et savoir qu’il était toujours un fils de l’alliance de Dieu, et que rien ne pouvait le bloquer. Autrefois, l’église aussi était comme ça. Qu’est-ce qu’il a fait? Il s’est levé, a descendu la rue, a arraché ces portes de leurs cavités, les a placées sur ses épaules, est monté jusqu’au sommet de la colline et s’est assis.

[30] Beaucoup de ceux qui étaient présents cet après-midi-là se souvenaient de cet événement. Mais, regardez-le maintenant, rendu aveugle, ridiculisé, un objet de moquerie pour l’ennemi. Toute la puissance qu’il avait autrefois pour sa protection, pour accomplir la mission que Dieu lui avait confiée, le but pour lequel il était né dans le monde, il en avait été dépouillé par une femme.

[31] Je pense que la même chose pourrait s’appliquer aujourd’hui : une femme qui prétend être l’Épouse de Christ, et qui repose son enseignement sur “une coupe remplie des impuretés de ses abominations, de ses fornications”. Elle a versé de la coupe de ses fornications dans la bouche de l’église de Dieu, qui a été suscitée pour accomplir Ses signes et Ses prodiges, selon le dernier commandement de Jésus, dans Marc 16. Et nous voyons qu’elle a pris le petit groupe fidèle de Dieu, qu’elle les a organisés ensemble, exactement comme elle l’avait elle-même fait, et qu’elle les a dépouillés : ils renient ce qui en fait la Force, ils renient le Saint-Esprit, ils renient la puissance de parler en langues, ils renient la Puissance du—du Saint-Esprit, de ressusciter les morts, de guérir les malades et de chasser les démons. Et maintenant, les Philistins sont sur toi, que vas-tu faire maintenant que tu es dépouillée? Oh, ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme!

[32] Nous avons vu ce qui avait dû traverser l’esprit des Philistins. Ils l’avaient connu. Eh bien, j’en entends un s’approcher peut- être de l’autre, et dire : “Je me souviens du temps où, dès qu’on disait ‘Samson’, tous les Philistins fuyaient, comme des rats vers un trou. J’ai entendu dire qu’autrefois, mille hommes marchaient dans le désert, et dès qu’on disait ‘Samson arrive’, ils jetaient leurs armes et ils couraient se mettre à l’abri aussi vite que possible.”

[33] Mais, regardez-le maintenant. Il est dans un état lamentable, attaché, tout ça parce qu’il a fait des compromis avec une femme. Voilà pourquoi. Elle l’a dépouillé de sa puissance. Elle cherchait sans arrêt à savoir où résidait sa force. Elle savait qu’il était un homme costaud, mais eux aussi, ils avaient des hommes costauds. Mais cette Delila, c’était une—une vraie Jézabel. Elle savait comment le convaincre, comment l’envoûter et lui dire qu’elle l’aimait, lui. Mais elle cherchait constamment à découvrir où résidait sa force.

[34] Et c’est exactement ce que cette Jézabel a fait à l’église, elle a cherché jusqu’à ce qu’elle trouve où résidait cette force. Et la force est dans la Parole. “La Parole est Dieu.” Et elle a fini par trouver où cette force résidait, alors, elle a emmené l’église à Nicée, à Rome, et a rasé ses tresses. Et maintenant, elle ôte de l’église ce qu’il en reste, et la ramène au Conseil mondial des Églises, et lui rase de nouveau les tresses. C’est un rasage continuel, elle lui ôte Ceci, et : “Ceci ne veut pas dire cela. Les jours des miracles sont passés. Il n’existe rien de ceci, cela ou autre chose.” Ils—ils ont trouvé où résidait sa force, en substituant les baptêmes, les poignées de main et toutes ces autres choses à la vraie Parole de Dieu qui est sans mélange.

[35] Cette Parole est Dieu, Elle a été donnée à Son Église pour vaincre le monde, les démons, la maladie, et pour chasser les démons, et ce n’est en aucun cas une dénomination qui a été donnée à l’Église. C’est la Parole qui a été donnée à l’église. Voilà sa force. Mais eux, ils ont retranché Ceci, ils ont retranché Cela, et ont rasé cette tresse-Ci, et ont rasé cette tresse-Là, si bien qu’aujourd’hui, l’église est complètement rasée, comme une sœur catholique; on l’a tellement rasée qu’elle a accepté comme doctrine un tas de credos faits de main d’homme, et c’est exactement ce que le prophète avait dit qu’elle ferait. Et voilà qu’elle se tient là aujourd’hui, humiliée. Alors que le Dieu du Ciel a choisi des pêcheurs ignorants, et autres, et qu’Il est descendu en eux et a prouvé cela, qu’Il reste toujours Dieu, et elle, elle n’arrive pas à donner une réponse à son assemblée face à tout cela, parce UNE FOIS ENCORE 7 que ça, ce n’est lié à aucune dénomination. Et l’église se tient là, humiliée, alors qu’elle aurait dû se tenir dans sa force.

[36] Si seulement l’église aujourd’hui se tenait comme elle l’a fait au Jour de la Pentecôte, si seulement l’église aujourd’hui se tenait comme à l’époque d’Irénée, et à l’époque de saint Martin, ou à l’époque de Polycarpe, quand l’Église, plutôt que de défier la moindre Parole de Dieu, s’avançait droit vers la mort! Irénée, Martin, tous ces hommes-là, s’en sont tenus fermement à ce baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ. Chacun d’eux s’en est tenu fermement à ce baptême du Saint-Esprit, aux prophètes, aux signes et aux prodiges.

[37] Et elles s’en sont éloignées aujourd’hui. Qu’est-il arrivé? Delila a découvert où résidait cette force. Et, si jamais elle parvenait à éloigner ces séminaires de cette Parole pour les diriger vers une théologie faite de main d’homme, elle réussirait à les avoir, il serait alors facile de les lier pour les emmener dans le Conseil mondial des Églises, ce conseil œcuménique. Vous dites : “Vous n’avez pas le droit.”

[38] Je suis quand même citoyen américain. J’ai droit à la liberté d’expression. C’est vrai. Certainement que je le suis. Remarquez, c’est l’exacte Vérité.

[39] Oh, ce qu’il a dû ressentir, ce qui a traversé l’esprit de cet homme, alors qu’il se tenait là, aveugle!

[40] Or, Jézabel savait, ou plutôt, pas Jézabel, mais Delila, elle savait que si elle parvenait simplement à lui crever les yeux, ça réglerait l’affaire.

[41] Et c’est exactement ce que la Delila de ce dernier jour a fait à l’église, elle lui a crevé les yeux à la promesse de Dieu, et elle vous a vendu une certaine dénomination intellectuelle de grande envergure. Tout le monde aime acheter…dire : “J’appartiens à la Première Église. J’appartiens à cela, ici. Je…” Voyez, tant que le diable peut crever vos yeux à la Parole de Dieu et à la promesse de Dieu! Peu importe combien cela a l’air insensé, c’est la promesse de Dieu.

[42] Maintenant, je n’approuve pas les sectes, pas du tout, mais on reconnaît ces sectes à leurs œuvres. De même, on reconnaît l’Église de Dieu à Ses œuvres. Mais, j’essaie de dire ce que Delila a fait à Samson.

[43] Maintenant, considérons les choses du côté de Samson, ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme, alors qu’il se tenait là. Toutes les grandes victoires qu’il avait remportées autrefois ont dû lui traverser l’esprit. Maintenant, l’événement se déroule, le divertissement de l’après-midi est sur le point de commencer. Ceux qui doivent être divertis pensent à ce que cet homme était autrefois, et le voilà, se tenant là, pensant à ce qu’il avait été. Mais, à cause d’une femme qui l’avait attiré, le tableau avait changé comparativement à ce que ça aurait dû être. Dieu avait suscité Samson pour détruire cette nation, c’était ça le but même pour lequel il avait été suscité.

[44] Si seulement Dieu peut trouver un seul homme, voilà tout ce dont Il a besoin, d’un seul homme qui peut s’abandonner entièrement à Lui. Il n’a pas besoin d’une armée; Il ne s’est jamais servi de ça. Il ne se sert que d’un homme.

[45] Or, Samson avait donné sa force à Dieu, pour qu’Il l’utilise, mais il ne Lui avait pas donné son cœur. Il avait donné son cœur à Delila, et sa force à Dieu.

[46] Mais vous devez abandonner votre âme, votre corps, votre esprit, votre force, tout ce que vous êtes, à la volonté de Dieu, et devenir Son prisonnier. Vous serez forcément prisonnier de quelqu’un. Vous ne vous appartenez pas. Vous êtes prisonnier de quelqu’un. Vous êtes soit prisonnier du diable, connaissant cette Vérité mais ne voulant pas vous Y abandonner, soit prisonnier du—du monde, et vous vous abandonnez à Dieu, c’est soit l’un, soit l’autre. Vous êtes soit prisonnier du diable, pour le péché, soit prisonnier de Dieu, pour la justice. Vous êtes soit l’un, soit l’autre.

[47] Et là, Samson pense aux grandes victoires qu’il avait remportées. Il lui est sans doute venu à l’esprit que, lorsqu’il était un jeune garçon, Dieu l’avait confirmé et avait donné des instructions à sa mère; qu’il ne fallait pas qu’elle prenne de boissons fortes, ou—ou qu’elle devait surveiller son alimentation, elle allait enfanter un naziréen. Et sa mère lui peignait les cheveux en lui disant : “Mon fils, ces tresses sont une alliance avec Dieu, c’est là que résidera ta force. Ne divulgue jamais cela. Ne divulgue jamais ton secret. Ne le livre jamais. Quoi que tu fasses, garde-le.”

[48] Jésus-Christ a dit à l’église : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais. Et quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.” L’église devrait y réfléchir maintenant, alors que nous sommes dans ce chaos, en cette heure qui prie…qui précède la Venue du Seigneur Jésus, d’un moment à l’autre, pour un Enlèvement.

[49] Ces grandes victoires auxquelles nous pouvons nous référer, celles d’autrefois, durant la réforme, à l’époque d’Irénée et de saint Martin, de Patrick, et de ceux qui ont protesté contre ces organisations.

[50] Et quand Luther est sorti et qu’il a protesté contre cette première organisation, l’église catholique, le groupe qui l’avait suivi a fait marche arrière et s’est organisé après lui.

[51] Quand John Wesley est sorti de l’anglicanisme, et, dès que Wesley est parti, ils se sont organisés juste après lui. UNE FOIS ENCORE 9

[52] Et, des pentecôtistes du début sont sorties des dénominations. Ça, c’était pour vous un terme blasphématoire. Mais, “comme un chien qui retourne à ce qu’il a vomi, et une truie à son bourbier”, vous êtes retournés directement à la chose que vous êtes censés vaincre, vous êtes nés pour vaincre cela. Alléluia! Ça me brise d’autant plus le cœur d’avoir à penser à la victoire que Dagon avait remportée sur Samson, là-bas. Je vois celle que Jézabel a remportée sur l’église. Et c’est pour ça que de toutes mes forces et avec chaque fibre de mon corps, je m’efforce de protester contre cette chose et de rappeler cette église à son lieu de repentance. Vos mères, vos pères, ont été mis à la porte de ces organisations. Ils en sont sortis et ont protesté contre elles, et voici que leurs enfants ont fait demi-tour et sont retournés à la chose d’où ces derniers étaient sortis. Voilà bien le portrait de Samson, de ce que Delila a fait!

[53] Nous devrions vraiment laisser les pensées de ces grandes victoires traverser notre esprit. Je n’ai pas le temps d’aborder tout ça, si je veux tenir ma parole envers vous.

[54] Et Dieu l’avait suscité dans ce but, et le voilà qui se tient entre ces deux poteaux, rendu aveugle, vaincu, humilié. Il restait le même grand gaillard qu’il avait toujours été, mais sa force avait disparu.

[55] L’église est tout, en termes d’adhésion, elle est plus forte que jamais. Mais où est la Parole, la force manifestée? Elle vous a été ôtée par vos organisations qui rasent la puissance.

[56] Il avait manqué à ses engagements envers Dieu. Non seulement avait-il manqué à ses engagements envers Dieu, mais il avait manqué à ses engagements envers son propre peuple. Il était un fiasco complet. Dieu l’avait suscité pour qu’il détruise la nation même dont il était maintenant le prisonnier.

[57] Et voici la dernière organisation de l’église, la pentecôte, cet après-midi, elle est tout aussi vaincue que l’était Samson. Peut- être ne le croirez-vous pas. Mais si vous voulez bien ouvrir votre esprit à la Parole, vous verrez que c’est la Vérité. On lui faisait faire des tours, pour divertir.

[58] Comme je l’ai dit une fois, il n’y a pas longtemps. Ces Hommes d’Affaires du Plein Évangile, que j’aime bien, dans leur magazine, ils ont écrit : “Révérend saint père Untel.” Pauvres pentecôtistes illusionnés et aveuglés! Qu’est-ce qui ne va pas chez vous? Ne savez-vous pas que notre Sauveur a dit : “N’appelez personne sur cette terre ‘Père’?” Vous ne vous rendez donc pas compte que le diable ne fait que prendre, ici, quelqu’un qui a été mis à la porte de l’une de ces organisations, pour vous réduire à n’être qu’un objet de risée? Elles ne vont pas entrer. Ne laissez personne vous dire qu’elles entreront.

[59] Qu’est-ce qui ne va pas chez cette église illusionnée? Le monde lui a crevé les yeux. Ne savez-vous pas que Jésus a dit que cela arriverait? Et quand la vierge endormie est venue acheter de l’huile, elle ne l’a jamais obtenue. Voilà la vierge endormie : les luthériens, les méthodistes, les presbytériens. Ils ne l’obtiennent pas. Ils ont beau parler en langues et sauter, mais ça ne veut rien dire du tout. J’ai vu des païens faire la même chose, et des adorateurs du diable parler en langues, sauter, chanter et pousser des cris, boire du sang dans un crâne humain, invoquer le diable et parler en langues. N’allez pas vous appuyer sur des sensations. C’est la Parole de Dieu qui ne passe point.

[60] La voici, vaincue, tout autant que Samson l’avait été, elle est en train de faire des tours à présent. Satan se lève et se moque d’eux, il dit : “Regardez, ils prétendent croire la Bible. Regardez!” Il dit à tous les Anges du Ciel : “Regardez, regardez, ils—ils—ils—ils, oui, ce sont des croyants de la Bible, chacun d’eux, regardez-les se rassembler. Je vais tous les jeter là, chacun d’eux, exactement.” Il va les amener jusqu’à ce point, c’est exactement ce que dit l’Écriture. Il faut qu’ils le fassent. Les voilà, vaincus. Delila; ils ont les yeux crevés, si bien qu’ils ne peuvent pas voir la Vérité.

[61] Jésus a dit aux pharisiens : “Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas. Vous avez des oreilles, et vous n’entendez pas.” Pourquoi? Il a dit : “En effet, Ésaïe a dit cela.” Il s’est reporté à la Parole, au prophète. Dieu Lui-même, Jésus-Christ, s’est reporté à la Parole de Son prophète.

[62] Et, aujourd’hui, le Saint-Esprit réveille votre mémoire. “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu,” les femmes, maquillées, portant des shorts, se comportant comme le monde, se coupant les cheveux, et faisant tout cela, “ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.” Eh bien, vos propres œuvres démontrent que vous ne croyez pas. Le Saint-Esprit, dans la Parole, se reporte de nouveau à la Parole.

[63] “Oh,” vous dites, “je L’ai reçu.” Quand vous prenez un médicament pour une maladie, s’il ne fait pas effet, vous feriez mieux de changer votre médicament, vous mourrez dans vos péchés.

[64] La nation, le but même, la chose même pour laquelle ils ont été suscités, celle qu’ils devaient détruire, Samson en est maintenant victime.

[65] C’est pareil avec l’église! Elle avait été suscitée pour faire honte au système des dénominations et à la mondanité dans les dénominations, et vous, vous êtes entrés directement dans la dénomination. Et en faisant cela, vous ne pouvez pas suivre les Écritures, chacune d’elles a une conception différente, vous avez alors perdu votre force. Ce démon d’aveuglement!

[66] Il a laissé les charmes d’une femme le détourner de la—la Parole de Dieu. Maintenant vous dites : “Frère Branham, il ne UNE FOIS ENCORE 11 s’agissait pas de cela.” Oui, il s’agissait bien de la Parole de Dieu. Delila a détourné Samson de la Parole de la promesse.

[67] De même, la Jézabel d’aujourd’hui a détourné l’église, elle l’a attirée pour l’éloigner de la Parole de la promesse, la Sainte Bible de Dieu. Oh, c’est la même chose, c’est exactement la même chose! Qu’ont-ils fait? Ils ont donné accès à Jézabel, c’est ce qui est dit dans Apocalypse 17, Apocalypse, chapitre 17, l’église catholique est représentée là. Et elle vous confirme qu’il s’agit bien d’elle. Ils ne… Leur propre livre le dit. Ils ne se gênent pas. Combien parmi vous ont déjà lu leurs propres écrits? Vous savez que c’est vrai. [L’assemblée dit : “C’est vrai.”—N.D.É.] Ils disent que l’église catholique est représentée là. C’est vrai. Et souvenez-vous : “Elle était la mère des prostituées. Elle était une prostituée, et la mère des prostituées.” Voyez, ce devait être des églises; pas des garçons, c’était des filles, des églises protestantes, “une mère de prostituées”. Dès qu’elles se sont organisées, elles ont fait la même chose que cette dernière avait faite là, elles se sont dépouillées de la Parole, et elles doivent suivre les instructions d’une certaine organisation.

[68] Je sais que ceci n’est pas populaire, mais c’est la Vérité. Je n’ai pas le soutien de grandes émissions de radio et de grandes émissions de télévision. Que Dieu m’aide à ne jamais l’avoir. Je ne désire qu’une seule chose, et c’est le soutien de Jésus-Christ, par Sa Parole. Qu’Il confirme que je dis la Vérité, par Sa Parole; que ce ne soit pas quelque chose de faux, quelque chose d’artificiel, des choses sans scrupules; mais que ce soit le véritable Saint- Esprit, Lui-même, qui prenne la promesse de ce jour et montre que c’est la Vérité. C’est tout ce que je désire ardemment voir. Comme Jésus l’a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.”

[69] Maintenant, aveugles! Oh, vous dites : “Nous ne sommes pas aveugles.” Vous êtes aveugles! La Bible dit que vous l’êtes. Tout lecteur de l’Écriture sait que ceci, c’est l’Âge de l’Église de Laodicée. Combien croient cela? [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Alors, la Bible dit que “l’église de Laodicée est aveugle, nue, et qu’elle ne le sait pas”. C’est ce qui est grave, elle ne le sait même pas. Elle est pire que tous les autres âges de l’église réunis.

[70] “Le bœuf connaît la crèche de son maître, ou l’étable, et la mule connaît sa crèche, et,” Il a dit, “Mon peuple ne connaît rien.”

[71] Aveugles, spirituellement aveugles! Aveugles à quoi? À la Parole de Dieu. Tout aussi aveugles qu’ils peuvent l’être, et ils ne veulent pas voir Cela. Et si vous leur dites ces choses, ils répondent : “Oh, oui, je—je compte bien le faire”, mais pas un seul d’entre eux ne le fait. Ils ne peuvent pas le faire et garder leur association dans une organisation; automatiquement, ils se feront virer.

[72] La voilà, Delila lui a rasé les tresses. Maintenant il a—il a les cheveux coupés; comme les femmes qui sont là-dedans, c’est la même chose. Maintenant regardez-les, vaincues, tout comme elles l’étaient autrefois.

[73] Les ministres, les messagers pentecôtistes du début, on n’aurait jamais fait croire à ces hommes-là que leurs propres enfants organiseraient des séminaires qu’eux-mêmes avaient critiqués par la Parole de Dieu, et d’où ils étaient sortis. C’est vrai. Qu’avons-nous obtenu par ces séminaires? Ils ont introduit le monde dans l’église. Un vieux ministre chantait autrefois : On a levé les barrières, on a fait des compromis avec le péché. On a levé les barrières, les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés?

[74] Vous avez levé les barrières, vous vous êtes éloignés de la Parole. Quand Ève a levé les barrières aux raisonnements intellectuels de Satan, la mort est entrée; et les barrières avec lesquelles Dieu l’avait barricadée, c’était Sa Parole de la promesse. Et nous avons substitué autre chose, un credo, à la place de la Parole. Amen. Vous savez que c’est la Vérité.

[75] Qu’est-ce que nous avons, nous les pentecôtistes, aujourd’hui? Trop de Ricky. Ce terme Elvis, et Ricky, ça ne s’était jamais entendu à d’autres époques. C’est un terme, c’est le nom associé à cette époque. Il cadre avec ceci. Il signifie quelque chose.

[76] Vous dites : “Un nom, ça ne signifie rien.” Dans ce cas, pourquoi a-t-Il changé le nom d’Abram en Abraham? Pourquoi a- t-Il changé le nom de Saul en Paul? Le nom de Simon en Pierre? Pourquoi a-t-Il changé Son propre Nom?

[77] Pourquoi a-t-Il changé celui de Jacob en Israël? Mais pas avant qu’il ait lutté avec l’Éternel, pas avant qu’il ait vaincu. Et Jésus, quand Il a eu vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe, la Bible dit “qu’Il a eu un Nom nouveau”. Jacob aussi, quand il a eu vaincu.

[78] Et si l’Église arrive à vaincre, alors elle ne dira plus : “Je suis méthodiste, baptiste, presbytérienne.” Quand elle arrivera à vaincre ses credos et le monde qui l’a entraînée dans tout cela, elle reviendra, l’Épouse de Jésus-Christ : Mme Jésus- Christ. Amen. Quel triste spectacle, alors que nous voyons Samson se tenant là!

[79] Les femmes aux cheveux courts, qui portent des shorts, aux visages maquillés; des pentecôtistes qui se disent Chrétiennes, elles chantent dans la chorale.

[80] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans l’Assemblée de Pentecôte, dans une grande ville où habite un grand homme célèbre. UNE FOIS ENCORE 13 Et les réunions avaient pris une telle ampleur que j’avais dû les déplacer vers un grand endroit, et ils avaient la chorale pentecôtiste sélectionnée. Et ils étaient bien loin de se douter que j’étais là, derrière les rideaux, en train de prier. Et là, chacune des filles qui étaient dans ce rang, environ trente-cinq filles, et trente-cinq garçons, à chanter Le Messie, étaient maquillées et avaient les cheveux coupés. Et quand David duPlessis recueillait une offrande pour les missions, ils mimaient l’aveugle Bartimée, ils couraient en faisant passer le bol. Voilà les petits-enfants pentecôtistes. Ça, ce n’est pas un serviteur de Dieu pentecôtiste qui a le baptême du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit ne ridiculise pas Sa propre Parole. Il ne peut pas le faire et demeurer le Saint- Esprit. Mais c’est là que vous vous êtes retrouvés. Oh, Samson a commencé à réfléchir un peu!

[81] Souvenez-vous, ces bandes sont enregistrées et envoyées dans le monde entier. Je ne m’adresse pas seulement à ce groupe ici présent.

[82] Samson s’est mis à réfléchir à ses erreurs. Oh! Et il s’est mis à penser à ce qu’il était autrefois.

[83] Vous, pentecôtistes, pensez à ce que vous étiez il y a mille neuf cents ans. Vous, l’église, les catholiques, les protestants, pensez à ce que vous étiez il y a mille neuf cents ans, et regardez ce que vous êtes aujourd’hui. Examinez cela un instant. Il ne me reste qu’environ huit minutes, pour tenir parole.

[84] Remarquez, mais alors qu’il se tenait là, il a pleuré, il s’est mis à réfléchir à ses erreurs, lorsqu’il s’est mis à penser à ce qui lui était arrivé. Il était aveugle, donc, il ne pouvait plus voir. Lui, il avait accepté autre chose. L’amour pour cette femme, c’est ce qui a eu raison de lui; par la suite, elle lui a tourné le dos.

[85] Oh, quel piège dont je pourrais parler ici, que Satan a tendu à l’église. Il suffit d’aveugler vos yeux à la Vérité, et là, voilà, on vous a eus. Et si seulement vous le saviez! Un de ces jours, Dieu va vous prouver cela, ce qu’est la marque de la bête. Ah oui. Remarquez, mais une fois aveuglée, elle se tient là.

[86] Et il se tenait là. Et il a commencé à se souvenir de ces choses, de ses erreurs, là où il s’était détourné du chemin étroit et resserré, là où il s’était éloigné de la promesse de Dieu. Et il s’est écrié : “Seigneur, tire vengeance pour mes yeux!” Pourquoi a-t- il fait cela? Il savait qu’il y avait une possibilité. Maintenant c’est là que je veux que vous écoutiez.

[87] Samson a dû penser à toutes les fois où il s’était écarté du sentier. C’est là qu’il a pris conscience de cela, mais c’était trop tard. Il a pris conscience de cela, les fois où il s’était écarté du sentier, et il s’est dit : “Il doit y avoir une possibilité que Dieu réponde.” Il savait que s’il pouvait se repentir et amener Dieu à voir qu’il regrettait son erreur, il y avait une possibilité que Dieu accomplisse quand même Sa promesse.

[88] Dieu le fera. Il va le faire. C’est pareil maintenant, Dieu aura cette Église! Ne vous en faites pas, Elle sera là. Le Saint-Esprit agira tellement dans l’Église, que l’Église et Christ seront le même Esprit. Luther s’est tenu aux pieds, avec la justification; Wesley s’est tenu aux pulsations de l’amour, avec la sanctification; mais ceci s’est élevé jusqu’à la tête maintenant; vous voyez, c’est au-delà de tout ça. Elle en a fait une dénomination, et le vigneron est venu émonder la vigne; ils sont morts, ils ne sont plus jamais revenus. Ils ne reviendront plus jamais. Mais là, il y a toujours une semence de Vie qui avance.

[89] Mais, remarquez, Samson s’était dit qu’il devait y avoir une— une possibilité. Il avait saisi.

[90] Mais ce qui est triste, aujourd’hui, c’est que l’église ne saisit pas cela. Les gens ne se rendent pas compte qu’un réveil est possible. Ils ne se rendent pas compte de cette possibilité. Ils n’ont pas encore saisi la vision. Ils restent simplement immobiles.

[91] “Oh,” ils disent, “eh bien, Frère Branham, que faites-vous?”

[92] Oh, je sais que vous tapez des mains, que vous avez de très grands rassemblements, et que le clinquant du monde vous fait briller de mille feux. Il vous faut fréquenter les endroits les plus grands. Il vous faut absolument avoir les meilleurs divertissements. Il vous faut faire ceci, cela ou autre chose. Il faut que votre pasteur soit un érudit de séminaire avec un doctorat. Sinon, vous ne pouvez pas dire à vos voisins, là, que votre pasteur est un petit gars sauvé sorti d’un champ de maïs, là-bas. Il est, “notre pasteur est le docteur en droit Untel.” Pour moi, ça veut simplement dire qu’il est plus éloigné de Dieu. C’est tout : plus éloigné, car l’intellect l’éloigne toujours. Oh, vous brillez par votre savoir.

[93] Et, une autre chose, au sujet d’une bonne partie de cette évangélisation moderne d’aujourd’hui, tout le mouvement pentecôtiste et les autres, et tout ça, c’est tout un spectacle hollywoodien. Oui, certainement que vous en brillez, comme les clinquants de l’arène de Dagon, le dieu-poisson. Mais ce clinquant, ce savoir et cette mise en scène intellectuelle qui brillent de mille feux, permettent au public de voir n’importe quelle défaite, et ainsi de suite. Toutes ces choses-là, ces conceptions intellectuelles de l’Évangile, et tout ça, n’amènent pas la Puissance de Dieu, qui fait que les femmes cessent d’avoir les cheveux coupés et que les hommes se comportent comme ils le devraient, qu’ils prennent leur place dans le foyer et qu’ils élèvent leurs enfants comme ils devraient le faire. Ces choses n’amènent pas l’Esprit de Dieu. Samson se tenait là, tout aussi costaud que jamais. UNE FOIS ENCORE 15

[94] Et l’église est plus importante, en termes de membres, qu’elle ne l’était il y a quarante ans, mais où est l’Esprit de Dieu? Oh! la la! Où est l’Esprit de Dieu dans tout ça? Je vois l’esprit de Hollywood. Je vois l’esprit du monde. Je vois l’esprit de tape-à-l’œil. Ça entre par une oreille et ça sort par l’autre, je prêche contre ces choses depuis quinze ans, mais ça se dégrade toujours plus. Je le vois bien, et je vois l’esprit qui est là. Mais où est l’Esprit de Dieu qui peut saisir Dieu, qui peut reconnaître la Parole Elle-même quand Elle est manifestée, qui peut reconnaître la Vérité? Seul l’Esprit de Dieu peut faire cela. C’est vrai. Vous pouvez bien accepter l’éclat, le raffinement, les mises en scène.

[95] Le physique de Samson était toujours aussi imposant, mais sa force lui avait été enlevée.

[96] L’église, la pentecôte d’aujourd’hui, se tient là. Il y a trois ans, je crois, le journal de l’église catholique, le Visiteur du dimanche a déclaré qu’ils faisaient “un million de conversions à la religion catholique en une année, mais que l’église pentecôtiste en faisait plus que ça : un million cinq cent mille.” Eh bien, qu’avez- vous obtenu en faisant cela? J’aimerais mieux en faire cinq qui pourraient abandonner leur vie à Christ. Il peut accomplir plus de choses avec cinq hommes, ou un seul homme qui s’abandonne, qu’Il ne le pourrait avec quarante millions là, qui sont dehors. Que signifie “membres”? Ça veut tout simplement dire autre chose : que vous êtes aveuglés, et que vous donnez encore plus de force à la prostituée. C’est vrai. Remarquez, l’église, aujourd’hui, n’est pas disposée à payer le prix.

[97] Samson a fait le genre de prière qu’il fallait : “Seigneur, que je meure avec cet ennemi.” Oh! la la!

[98] Voilà. Vous ne voulez pas mourir à votre orgueil. Vous ne voulez pas mourir aux choses du monde.

[99] Maintenant, souvenez-vous, en disant ceci, je m’adresse littéralement à des milliers de personnes dans le monde entier. Voyez? Je ne m’adresse pas seulement à vous ici, à Chicago. Je m’adresse au monde entier.

[100] Vous ne voulez pas mourir, mais c’est le seul moyen pour qu’un réveil soit possible. Vous, Samson aveuglés, ne voyez-vous pas que cette Delila vous a aveuglé les yeux? Et le seul moyen pour vous de ramener la force à l’église, c’est de mourir à l’ennemi qui vous a fait entrer dans cette mondanité. Samson a dit : “Que je meure avec cet ennemi.”

[101] Il y a un prix fort à payer. Vous devez mourir à la chose qui vous a entraînés dans cette chose-là. Vous devez mourir à la chose qui vous a entraînés, vous, les pentecôtistes, là où vous êtes cet après-midi. Vous devez mourir à cela.

[102] Samson était disposé à payer ce prix pour retrouver la puissance de Dieu dans sa vie.

[103] Je me demande si, cet après-midi, l’église est disposée à payer le prix et à mourir avec l’ennemi, la chose en question, toute votre popularité, et tout votre ceci, cela, ou autre chose, pour simplement voir la puissance de Dieu revenir sur vous, et que vous soyez disposé à devenir prisonnier de Jésus-Christ?

[104] Oh, j’entends certains de vous dire : “Oh, oui, nous, on a des réveils.” Mais ce sont des réveils dénominationnels. Les unitaires veulent faire de tous les trinitaires des unitaires. Les trinitaires veulent faire de tous les unitaires des—des trinitaires. L’église de Dieu veut contrôler l’église de Dieu de la Prophétie. L’une veut contrôler l’autre, pour faire une grande dénom-…Vous ne vous rendez pas compte que vous êtes seulement en train de satisfaire les hommes?

[105] Nous sommes frères. Aucune dénomination ne peut séparer l’amour de Dieu. Nous sommes frères. “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.” Vous dites : “Dans ce cas, pourquoi criez-vous contre eux?”

[106] L’amour est correctif. Si l’amour ne corrige pas, alors, ce n’est pas de l’amour. Si vous voyez votre enfant, là, dans la rue, et que vous ne lui donnez pas une petite stimulation du protoplasme postérieur, vous—vous n’êtes pas un bon papa. Mais une vraie mère ou un vrai papa lui donnera une fessée, lui fera savoir qu’il doit quitter la rue, ou périr. Ça, c’est le véritable amour. Mais dire : “Junior, mon chéri, je ne sais pas. Toi, peut-être que tu ne devrais pas être là-bas à cette heure de la journée, le temps de la fin, alors que les voitures roulent assez vite.” Oh, non-sens, espèce de prédicateur efféminé, qui n’as pas l’audace de prendre la Parole de Dieu pour appeler les choses par leur nom — noir, c’est “noir”, et blanc, c’est “blanc”, le bien, c’est “le bien” et le mal, c’est “le mal”. Pourtant, c’est ce qu’ils font.

[107] Oui, on a des réveils, d’accord, mais regardez la moralité que vous avez après ces réveils. Ça ne les change pas du tout; chaque fois ils s’éloignent encore plus de Dieu, pour se diriger vers le monde. Remarquez.

[108] Samson savait ce qui allait se passer si sa prière était exaucée.

[109] Mais nous, nous n’avons pas encore calculé ce qu’il nous en coûtera. Que se passera-t-il si Dieu exauce votre prière de devenir un vrai, un authentique enfant de Dieu? Vous savez que votre dénomination, pour vous, ce sera terminé. Et ces femmes avec lesquelles vous jouez au bridge, et tout ça? Oh, non! Pour vous, tout ça, ce sera terminé. Vous feriez mieux de calculer ce qu’il vous en coûtera, pour commencer. UNE FOIS ENCORE 17

[110] Mais Samson a dit : “Que je meure.” Il était disposé à payer le prix. Et il savait…

[111] Maintenant, écoutez bien cette observation. Il savait que sa condition rétrograde actuelle n’aurait jamais pu répondre au défi de cette heure-là. Pourtant, quant à ses muscles, il était un homme, tout autant qu’il l’était autrefois. Sa carrure était tout aussi imposante que jamais. Ses muscles étaient tout aussi gros qu’ils l’étaient autrefois; à n’importe quel moment, il pouvait gonfler les muscles de ses bras, ils étaient probablement plus gros qu’avant parce qu’il avait broyé le…fait de plus durs labeurs.

[112] On a de meilleures églises, de meilleurs bâtiments et tout ça, mais où est notre force, d’un point de vue spirituel? Oh, on pourrait faire un vote dans la nation. Bien sûr, on pourrait faire ces choses, mais ce—ce n’est pas de ça que je parle. Je parle de la Présence de Dieu reconnue parmi nous. Voilà ce qui devrait être notre raison de vivre.

[113] Il savait que son état de rétrograde ne pouvait pas répondre au défi de cette heure-là.

[114] L’église aussi est consciente de cela, maintenant. On ne peut pas y arriver dans cette condition. Vous ne pouvez pas y arriver. La dénomination ne peut pas confirmer la Parole; elle nie la Parole. La dénomination, en soi, nie la Parole dès lors qu’elle devient une dénomination. C’est cette chose-là, elle-même, qui, dès le départ, vous fait complètement passer de l’autre côté. Elle nie la Parole. Tout le temps…

[115] Il ne me reste qu’une ou deux petites minutes. Mais remarquez, alors que je me dépêche maintenant pour tenir parole.

[116] Pendant tout le temps où ils se tenaient tous là, ces pensées traversaient leur esprit; et j’espère qu’elles traversent le vôtre. Ils n’ont jamais remarqué le moment où ces pensées ont traversé l’esprit de Samson. Peut-être qu’ils se sont fait passer la bouteille, qu’ils ont encore bu un coup. Leurs belles femmes hollywoodiennes étaient là, cigarette au bec, s’il existait quelque chose de semblable à cette époque-là; je ne pense pas qu’ils étaient descendus si bas à cette époque-là. Mais, elles s’étaient relevé les cheveux et avaient bu un autre coup, et criaient : “Salut, Joseph, ou Jean, ou vous là-haut, là-bas! On a joué aux cartes ensemble hier soir, on a participé à une grande fête.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[117] “Il y a une possibilité que Dieu veuille m’exaucer. Il y a une possibilité.” Et comme il y pensait, les Philistins n’avaient pas fait attention à lui, alors que ce jeune garçon avait détaché ses mains, et avait reculé. Il avait dit : “Place mes mains sur le poteau.” “Il y a une possibilité.” Oh! la la!

[118] J’aimerais que l’église voie ça. Un véritable réveil est possible.

[119] Qu’a-t-il fait? Il a levé ses orbites (il n’avait plus d’yeux) vers Dieu. Ils n’ont jamais remarqué le mouvement de ses lèvres, alors qu’il se confessait sincèrement.

[120] Nous n’avons pas simplement besoin d’un faible : “Seigneur, pardonne-moi ainsi que Jim, Joe et chacun de nous. Amen.” Nous avons besoin d’un nettoyage sincère, de la chaire au concierge.

[121] Ils n’ont jamais remarqué les larmes qui coulaient de ces orbites, où se trouvaient ses yeux autrefois. Ils n’ont jamais remarqué le mouvement de ses lèvres. Ses yeux, les larmes salées qui coulaient de ces orbites. Il voulait que Dieu confirme une fois encore Sa Parole, pour prouver, comme je le dis à cette Delila d’aujourd’hui, ou plutôt, à ce Samson : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement!”

[122] “Une fois encore,” pensait-il, “ça arrivera. Pas une nouvelle dénomination, pas une nouvelle branche sectaire, mais une Parole confirmée de Toi, ô Dieu! Tu es toujours Dieu, je le sais. Je suis aveugle. Je me suis écarté du droit chemin. Je ne suis pas digne de vivre. Que je meure avec cet ennemi. Tu m’as suscité pour que je le détruise, et j’ai manqué à mon devoir envers Toi, Seigneur, mais Tu peux encore m’exaucer, c’est possible. Une fois encore, Seigneur, une fois encore!” Il a prié très sérieusement. Il savait ce qui allait arriver. “Seigneur, seulement cette fois encore! Une fois encore, que je voie Jésus-Christ tel qu’Il était hier!” Quand il faisait cette prière, les larmes coulaient sur ses joues, c’était une confession en toute sincérité!

[123] C’est ce dont l’église a besoin. Confessez que vous êtes dans l’erreur. Ne vous souciez pas de ce que le docteur Jones dit, ni de ce que n’importe qui d’autre dit. Si vous êtes en dehors de la Parole de Dieu, confessez-le, confessez que vous êtes dans l’erreur. Criez : “Une fois encore, Seigneur, une fois encore! Une fois encore, Seigneur, une fois encore! Tire vengeance de ces dénominations pour mon aveuglement! Et donne-moi la force, Seigneur, de secouer ce monde dénominationnel, avec Ta confirmation. Donne-moi la force, Seigneur. Démontre-le une fois encore!”

[124] Il savait ce qui allait se passer si sa prière était exaucée. Il le savait, et très sérieusement, il a crié : “Une fois encore, Seigneur!” Et comme il priait, et qu’il faisait son honnête confession, chaque fibre de son corps a commencé à vibrer.

[125] Ô Dieu, si seulement le Corps de Jésus-Christ pouvait être uni, et que chaque fibre et chaque membre se mettent à vibrer de nouveau par le véritable baptême du Saint-Esprit; pas par de nouveaux membres, ni par une poignée de main, ni par un quelconque credo.

[126] Alors que la force commençait à se propager dans ces gros muscles, chaque fibre a commencé à se contracter. Il a commencé UNE FOIS ENCORE 19 à se sentir revivre, et il a pivoté. Et, à ce moment-là, le grand mur est tombé.

[127] Tout ce que nous devons faire aujourd’hui pour voir ces murs dénominationnels tomber, c’est de devenir profondément sincères devant Dieu pour guérir ces yeux aveuglés, qui ont été rendus aveugles à la Parole de Dieu.

[128] Ce fut la plus grande victoire que Samson ait jamais remportée sur chaque ennemi qu’il avait été suscité pour détruire, parce qu’il était disposé à confesser premièrement.

[129] Oh, vous, de la pentecôte, tenez-vous-en à votre poste cet après-midi, à votre poste du devoir envers la Parole de Dieu. Repentez-vous, et criez d’une voix forte : “Seigneur Dieu, une fois encore!” Je vais vous dire quelque chose. Vous feriez mieux de détruire votre ennemi avant que votre ennemi ne vous détruise. C’est vrai. Ramenez les réunions de prière à l’ancienne mode, la vraie repentance remplie de piété, le service à l’autel qui dure une nuit entière. Oh, vous, de la pentecôte, écoutez- moi! Quittez, oh, quittez cette corruption que Jézabel a produite parmi vous. Quittez-la, quittez-la vite, et revenez à la Parole du Seigneur, loin de ce spectacle hollywoodien. De tout votre cœur, revenez à la Parole de Dieu. Revenez à la Puissance du Saint- Esprit. Vous, les femmes, habillez-vous comme des femmes, vous, les hommes, comportez-vous comme des hommes, comme des fils et des filles de Dieu. Détournez-vous, oh, détournez-vous de ce système de Jézabel qui vous oppresse et vous aveugle. Que Dieu nous aide à avoir une vraie repentance; pas tiède, vous n’allez pas y arriver.

[130] Je me dis qu’aujourd’hui, en ce moment même, alors que mon temps est écoulé, nous devrions nous lever, et crier, avec nos mains levées : “Seigneur, une fois encore! Une fois encore, ô Seigneur, une fois encore!”

[131] Levons-nous, tous ceux qui sont disposés à le faire, à voir un réveil; tous ceux qui sont disposés à mourir à ce spectacle hollywoodien; tous ceux qui sont disposés à mourir, à voir “la Puissance de Dieu venir à Sion avec joie, sur toutes Ses montagnes saintes il ne se fera ni tort ni dommage”.

[132] Levons les mains, et crions : “Une fois encore, Seigneur!” Une fois encore, Seigneur! Une fois encore, Seigneur! Une fois encore, Seigneur, envoie le Saint-Esprit, avec un Vent impétueux comme Tu l’as fait au jour de la Pentecôte. Amen. [L’assemblée continue dans la prière et la louange à Dieu.—N.D.É.] UNE FOIS ENCORE FRN63-0804A (Once More)


CODE: 63-0804E
TITRE: Appeler Jésus Sur La Scène
TRAD: Shekinah
PARAS: 187

[1] Que Dieu vous bénisse, frère; que Dieu vous bénisse, frère. Inclinons la tête.

[2] Père céleste, nous sommes si heureux de ce que nous T’avons toujours [avec nous], Seigneur. Après que nous avons perdu toutes les autres choses, nous T’avons toujours. Tu demeures d’éternité en éternité. Nous Te remercions, Seigneur, pour toutes ces choses merveilleuses que Tu nous as montrées en ce temps de la fin. Nous Te remercions pour ce réveil et pour cet endroit-ci, pour frère Carlson, pour tous les frères qui oeuvrent dans le ministère tout autour, et qui essaient de soutenir la chose juste. Nous prions pour eux, Seigneur, de tout notre coeur, afin que Tu–Tu accordes un grand réveil ici à Chicago, Seigneur. Accorde-le. Nous attendons cela avec impatience. Maintenant, pardonne nos péchés et nos offenses. Et maintenant, Seigneur, je suis fatigué physiquement, mais dans l’esprit je me sens en forme, et je Te prie de nous rafraîchir tous maintenant et de nous préparer pour tout ce que tu as en réserve pour nous ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Ça a été certainement un temps de rafraîchissement glorieux pour moi. J’ai beaucoup apprécié cela. Le Seigneur Jésus seul sait combien je–je rends grâces au Seigneur pour–pour ce qu’Il a–pour ce qu’Il a fait pour nous.

[4] Maintenant, j’aimerais remercier cette assistance pour toute votre gentillesse et pour votre collaboration, pour–pour être restée avec nous, écoutant la Parole. Et quoique ce soit un dimanche soir, après qu’on a eu un service le dimanche après-midi, la salle est pratiquement bondée de nouveau ce soir. Nous en sommes donc reconnaissants.

[5] Maintenant, j’aimerais vous remercier pour vos petits cadeaux significatifs, que vous m’avez envoyés par Billy Paul. Les paquets de bonbons et de biscuits, et, vous savez, une boîte de–d’amandes, et, oh! les petits dons et autres, ils représentent beaucoup à mon coeur. Nous apprécions certainement cela. Souvent...

[6] Je pense qu’on a dit qu’une offrande d’amour a été prélevée. Je ne suis pas venu pour ça; vous le savez tous, après toutes ces années. Mais pour ce qui est de l’offrande d’amour, je ne regarde même pas à cela, et je ne vois pas cela. Cela va directement au–au... c’est destiné au–au voyage missionnaire outre-mer, que je suis sur le point d’effectuer incessamment.

[7] Je vais visiter certains d’entre vous, les braves Norvégiens et Suédois, votre pays natal d’où vous venez, là-bas en Norvège et en Suède, jusqu’au Danemark et en Finlande.

[8] Et ensuite, j’irai voir frère Mattsson au Kenya et au Tanganyika, j’irai visiter ses écoles. Ce petit frère a certainement travaillé dur dans ces écoles. J’irai le visiter, afin d’exposer devant ces précieux jeunes gens qui sont en train d’apporter l’Evangile ce ministère que le Seigneur Jésus m’a donné.

[9] Et de là, je continuerai jusqu’en Afrique du Sud; je reviendrai, j’essayerai de revenir en passant par la Chine, le Japon et à travers cet autre coin du monde.

[10] C’est ce que nous faisons de ces offrandes d’amour. Et nous sommes... Ainsi, comme les gens ne sont pas en mesure de parrainer les réunions, alors je continue simplement à garder tout ce que les gens me donnent, tout ce qui entre. Je n’encaisse même pas un chèque; cela est cacheté à partir de l’église, et c’est placé comme offrande et ne peut être utilisé que pour cela; ce n’est qu’alors que je suis sûr que cela va être utilisé correctement (Voyez-vous?); nous en sommes donc reconnaissants.

[11] Et je suis certainement heureux [de savoir] qu’environ quatre-vingts pour cent des gens qui fréquentent notre assemblée ici à Chicago sont généralement des Norvégiens ou des Suédois, et–et ce sont vraiment des gens aimables.

[12] Sincèrement, je quitte Chicago pour Tucson, en Arizona. C’est là que j’habite maintenant. Et j’habite... Ma bailleresse est une petite Suédoise. Je pense qu’elle est assise peut-être ici ce soir, soeur Larson. Je loge dans sa maison, à Tucson, en Arizona. Je ne l’ai pas encore vue, mais elle habite ici à Chicago, et peut-être qu’elle est ici en ce moment, si elle n’est pas là-bas à Tucson. C’est une charmante petite femme, qui a un mari charmant, nous l’apprécions certainement.

[13] Et maintenant, frère Carlson, les Hommes d’Affaires Chrétiens, tous les frères dans le ministère partout, que le Seigneur vous bénisse richement. Que le Seigneur bénisse cet endroit et en fasse un grand endroit pour le salut, un lieu de refuge où le juste se réfugiera et sera en sûreté. C’est ma sincère prière. Et je crois de tout mon coeur que...

[14] Dans ces messages tranchants, qui taillent, si j’ai intentionnellement cherché à faire du mal à quelqu’un, que Dieu me pardonne. Pour rien au monde je ne ferai cela. Mais cependant je suis prisonnier de cette Parole. Voyez-vous? Je–je dois m’en tenir strictement à Cela. Je ne dis pas des choses dures pour–pour vexer les gens. Quelquefois je dis des choses tranchantes afin d’amener les gens à suivre (Voyez?). Un exclamatif: «Oh! suivez», voyez, c’est pour amener les gens à suivre cela pour voir. Alors si vous les touchez, peut-être que cela les provoque quelquefois. Et presque neuf fois sur dix, s’ils sont un peu provoqués, ils iront chercher dans les Ecritures, et alors Dieu fait le reste. Vous voyez? Consultez simplement les Ecritures. Si je dis donc quelque chose qui soit contraire aux Ecritures, vous êtes tenu de venir m’en parler, de m’écrire, ou de me le faire savoir d’une manière ou d’une autre. Et c’est pour cela que je me sens obligé de vous expliquer les Ecritures. Il ne s’agit simplement pas d’essayer de Les expliquer, mais simplement de Les exposer telles qu’Elles sont. C’est ce qu’Elles disent. Et croyez-Les, croyez-Les comme cela.

[15] Eh bien, j’apprécie certainement mon séjour ici. Je suis arrivé chez vous fatigué. Je viens juste d’avoir des entretiens, et j’ai tenu des réunions et ainsi de suite, au point que je suis en quelque sorte épuisé. Et deux réunions par jour, cela vous rend... Eh bien, je suis juste un peu plus avancé sur la route que je ne l’étais autrefois. Je viens de franchir pour la deuxième fois l’âge de vingt-cinq ans, vous savez. C’est vrai.

[16] Eh bien, je ne regrette qu’une seule chose, c’est le fait que je ne L’aie pas connu plus tôt dans ma vie. J’ai commencé à prêcher l’Evangile à peu près, je pense, à peu près à l’âge de vingt-deux ans, et j’aurais bien voulu commencer à prêcher dès que j’étais en mesure de parler, lorsque j’étais juste un petit garçon. Et je–j’ai perdu toutes ces précieuses années. Pour une jeune personne qui se trouverait ici, je crois que vous commencerez à partir de là où j’ai commis mon erreur, à partir de dix ans environ, jusqu’à vingt et un ans ou vingt-deux, je crois que vous allez commencer plus tôt, alors vous n’aurez pas à regarder en arrière et avoir des regrets comme moi.

[17] Que le Seigneur soit avec vous, c’est ma prière. Et je crois que quelque chose que le Seigneur Jésus m’a laissé faire, par un don...

[18] Vous voyez, je ne suis pas... je ne peux pas dire que je suis un prédicateur (Voyez?), parce que je suis... Premièrement, je ne suis pas assez éloquent, je n’ai pas d’instruction. Voilà pourquoi je ne pourrais pas dire que je suis un–un prédicateur. Parce que quand quelqu’un dit: «un ministre», immédiatement les gens s’attendent à ce qu’il ait un diplôme universitaire, ils s’attendent à ce qu’il soit un grand docteur en théologie, ou quelque chose du genre. Et puis, lorsque vous vous dites prédicateur, et qu’ensuite vous utilisez mon vocabulaire, ma pauvre grammaire, ce genre de prédicateur semble être rejeté.

[19] Mais le Seigneur m’a envoyé afin de prier pour Ses enfants malades. Et là-dessus, ce que je connais à Son sujet, j’aime l’exprimer avec tout mon coeur. Si je commets des erreurs, priez pour moi. Je ne suis pas infaillible. Je suis votre frère. Et maintenant, je crois que Dieu a fait quelque chose; si ce n’est pas le cas, qu’Il le fasse même ce soir, qu’Il dise une Parole ou quelque chose qui vous amènera à croire en Lui.

[20] Quelqu’un voulait me faire un don il n’y a pas longtemps; en fait, c’était une bonne somme d’argent. Et j’ai dit: «Je–je–je ne peux pas prendre cela.» J’ai dit: «Je–je ne saurais que faire avec cela.» Voyez, j’ai dit... Et ils ont dit... Eh bien, eh bien, c’était mille dollars. Voyez-vous? Et j’ai dit: «Je ne saurais qu’en faire.»

[21] Ils ont dit: «Eh bien, nous voulons vous le remettre personnellement. Nous ne voulons pas que ceci aille à l’église.»

[22] Cela ne va pas à l’église. Ceci est une fondation. Voyez, cela va à l’église, au nom de l’église, mais c’est un fond que nous mettons de côté pour les voyages outre-mer seulement. Voyez-vous? Et ainsi, cela, les–les dons sont exempts d’impôts; alors cela doit donc être utilisé pour cela. Le conseil des administrateurs, les administrateurs sont assis juste ici ce soir en train de m’écouter. Et c’est la vérité. Et j’ai dit... Ils ont dit: «Nous voulons que ceci soit pour vous et votre famille.»

[23] C’était un chèque. Je ne pouvais pas le prendre, vous voyez. J’ai dit: «Je–je ne peux pas faire cela.» J’ai dit: «Voulez-vous me rendre heureux?» Ils ont dit: «Bien sûr.» J’ai dit: «Puis-je en faire tout ce que je veux?» «Oui.»

[24] J’ai dit: «Alors, permettez que cela m’aide à payer mon voyage outre-mer.» Et j’ai dit: «Nous avons suffisamment de vêtements à porter. Les gens nous donnent beaucoup de vêtements, et nous avons de la nourriture sur la table. Je reçois de l’église cent dollars par semaine.» Et ensuite, j’ai dit: «Je... Nous, nous nous en tirons bien. Permettez-moi d’en faire ce que je veux.» Et je... Ils ont dit: «Très bien, ça vous appartient, sentez-vous heureux.» Et j’ai dit: «Cela me rendra très heureux.»

[25] [Un frère monte sur l’estrade et interrompt frère Branham, et dit: «Permettez-moi de dire juste un mot. Il y a un break Oldsmobile bleu qui est garé juste derrière la voiture de frère Branham. Eh bien, lorsqu’ils devront partir, ils seront bloqués dans le parking. Alors si la personne est ici, nous vous prions d’aller le déplacer, un break Oldsmobile bleu venant de l’Iowa. Je n’ai pas le numéro de la plaque, mais peut-être vous êtes vous-même conscient, vous êtes prié de déplacer votre voiture. Merci.–N.D.E.] Oui, oui.

[26] L’amour. Nous–nous vous sommes certainement reconnaissant. Et maintenant que le Seigneur vous bénisse richement. Et si jamais vous passez par Jeffersonville, faites une escale et venez me voir. Si vous passez par Tucson, faites une escale et venez me voir, et je–je serai content de vous voir.

[27] Eh bien, j’habite toujours à Tucson, souvenez-vous, le bureau reste à Jeffersonville. Billy Paul se trouve juste là tout le temps, il sait où me joindre n’importe quand. Voyez-vous? Il sera presque le seul à le savoir, parce que dans le champ de mission, je suis tantôt à un endroit, tantôt à un autre. Et je peux être ici, disons à Tucson; dans une heure, si le Seigneur me donne une vision, je pourrai être en route pour Hawaï. Voyez-vous? Juste là où Il me conduit, c’est là que je vais, nulle part ailleurs, sauf là. Voyez? Et priez pour moi. Et si je ne vous revois plus de ce côté de la rivière, je vous rencontrerai là de l’autre côté. Amen.

[28] Maintenant, avant d’aborder la Parole... Et ce soir, j’aimerais prendre juste un–juste quelques instants, parce que j’ai rencontré là-dehors certains de mes amis qui sont venus de Jeffersonville, et j’en ai rencontré un autre groupe là sur la rue, et ils vont prendre la route ce soir après le service. Et j’allais prêcher sur le sujet Le compte à rebours; ça peut prendre deux heures et demie. Ainsi, ils–ils ne pourront pas atteindre Jeffersonville avant l’aube. Donc... et bon nombre d’entre vous doivent aller au travail. Et vous m’avez entendu prêcher cette semaine, et j’ai apprécié votre compagnie. Et maintenant, ce soir je vais faire de mon mieux. Eh bien, je ne dirai donc pas cela... je ne voudrais pas dire quelque chose de faux.

[29] Maintenant, nous allons prier avant d’aborder la Parole.

[30] Dieu miséricordieux, je me rends compte que je suis–je suis en train de regarder des gens qui sont ici, dont peut-être je ne reverrai plus jamais certains. Ceci sera notre dernière rencontre. Si je revenais au bout d’une année, beaucoup seraient... peut-être que certains seront partis de toute façon, les personnes âgées. Et, Seigneur, je réalise qu’il y en a ici ce soir qui sont malades, et si Tu ne touches pas leurs corps d’une certaine manière, je... ils ne seront peut-être plus de ce monde pour très longtemps non plus. Et aussi, Seigneur, je pourrai ne plus être de ce monde pour très longtemps. On ne sait jamais. Soyons donc sincères et sérieux, nous souvenant de la Parole de Dieu qui dit: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.»

[31] Et je vais lire la Parole, Seigneur. C’est tout ce que je peux faire, lire la Parole; et nous comptons sur Toi pour dire quelque chose ou faire quelque chose qui sauvera chaque personne ici, qui n’est pas sauvée ce soir. Que la Parole de Dieu soit tellement réelle pour certaines personnes ce soir, Seigneur, celles qui ne sont pas sauvées, que du fond de leur coeur elles T’accepteront comme leur Sauveur. Et que le Saint-Esprit vienne au milieu de nous, qu’Il nous parle et accomplisse l’oeuvre de Dieu, en confirmant la Parole par des signes qui L’accompagnent. Accorde-le, Père.

[32] Et lorsque cette vie sera terminée et que nous passerons à la Vie Eternelle, nous serons très reconnaissants, Seigneur, jusqu’en ce temps-là. Et alors, tout au long de cet âge qui n’a pas de fin, nous aimerions nous asseoir à Tes pieds, et contempler Celui que nous aimons et qui nous a aimés. Avant ce moment-là, garde-nous en bonne santé et heureux, à Ton service. Au Nom de Jésus nous prions. Amen.

[33] [Un frère revient à la chaire et demande au propriétaire du break de déplacer sa voiture.–N.D.E.]

[34] Ouvrons maintenant les Ecritures au chapitre 4 de Saint Marc, au verset 35, pour la lecture, si vous voulez suivre ou–ou peut-être noter cela. Je sais que beaucoup de gens prennent le petit passage que le ministre utilise et marquent cela dans leur Bible, et alors ils–ils aiment s’y référer. Et j’aime lire ces simples petits messages de la Bible et parler là-dessus; cela fait simplement frémir mon coeur de le faire. Le verset 35 du chapitre 4 de Saint Marc. Ce même jour, sur le soir, Jésus leur dit: Passons à l’autre bord. Après avoir renvoyé la foule, ils l’emmenèrent dans la barque où il se trouvait; il y avait aussi d’autres petites barques avec lui. Il s’éleva un grand tourbillon, et les flots se jetaient dans la barque, au point qu’elle se remplissait déjà. Et lui, il dormait à la poupe sur le coussin. Ils le réveillèrent, et lui dirent: Maître, ne t’inquiètes-tu pas de ce que nous périssons? S’étant réveillé, il menaça le vent, et dit à la mer: Silence! tais-toi! Et le vent cessa, et il y eut un grand calme. Puis il leur dit: Pourquoi avez-vous ainsi peur? Comment n’avez-vous point de foi? Ils furent saisis d’une grande frayeur, et ils se dirent les uns aux autres: Quel est donc celui-ci, à qui obéissent même le vent et la mer?

[35] Pour juste un–un petit entretien ce soir, j’aimerais tirer un sujet de là, et l’intituler comme ceci: Appeler Jésus sur la scène. Appelons Jésus sur la scène.

[36] Vous savez, je peux m’imaginer à peu près comment Il se sentait. Il venait juste d’avoir une journée glorieuse. Et cela... Il était fatigué. Et Il avait beaucoup parlé ce jour-là, enseignant les paraboles, si vous remarquez bien, du grain de moutarde et autres. Il avait eu une journée glorieuse en guérissant les malades et–et en enseignant, et Sa force physique était presque épuisée. Et n’importe quel ministre le sait, si juste dans nos petits ministères que nous avons, cela nous fatigue tant, qu’est-ce que cela a dû faire en Lui?

[37] Souvenez-vous, dans la chair, Il était juste un Homme, mais dans l’Esprit Il était Dieu. Il était cependant un Homme dans la chair; par conséquent Son corps, c’était juste un être humain, sujet aux tentations, aux maladies, tout autant que les nôtres, étant donné qu’Il a dû porter un corps pour devenir un–un homme, un humain. Et puis, Il était Dieu dans l’Esprit. Il a dit: «Moi et Mon Père nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi.»

[38] Lorsque Jean L’a baptisé dans le fleuve Jourdain, nous voyons Dieu descendre du Ciel comme une colombe, et la Voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.» Maintenant si vous prenez le texte original, et tel que cela a réellement été écrit, c’est «Je prends plaisir de demeurer en Lui.» Voyez-vous? Mais on a placé le verbe avant l’adverbe. «En qui Je prends plaisir de demeurer, ou bien, en qui Je prends plaisir de demeurer; Je prends plaisir de demeurer en Lui.» Voyez-vous?

[39] Lui, Dieu, demeurait en Christ; et en Lui était la plénitude de la divinité corporellement, Dieu s’exprimait à travers Jésus, et Jésus était la confirmation de Dieu. Le comprenez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez, il ne s’agit pas de trois personnes; il s’agit de trois attributs d’un seul Dieu; non pas trois dieux; trois dieux, c’est du paganisme. Voyez-vous? Non, pas trois dieux, non pas... Père, Fils et Saint-Esprit ne sont pas trois dieux différents. C’est un seul Dieu en trois manifestations.

[40] Dieu le Père, sous la forme du Saint-Esprit, se trouvait dans une Colonne de Feu; sous cette forme-là, personne ne pouvait s’approcher de Lui. Il était saint. Aucune offrande pour le péché n’avait été offerte, juste une offrande potentielle.

[41] Eh bien, cette même Colonne de Feu, la Paternité est descendue et a été faite Dieu dans la Filiation. Il demeurait dans une Colonne de Feu, ici, Il... dans la Gloire de la Shekinah. Ici, Il demeurait dans un corps, lequel était Son Fils qu’Il avait créé et formé à l’image de l’homme; cela a donc fait de Lui le Fils de Dieu, le deuxième Adam. Eh bien, Il a dû venir au travers du sein d’une femme, non pas comme Adam, parce que ça, c’est ce qu’Il a dû condamner, la naissance d’un être humain par une femme. Vous voyez, Il devait donc venir par ce moyen-là. C’est donc Dieu, le Fils, le même Dieu. Et alors Lui, au travers de l’offrande de ce corps sans péché, a fait une offrande humaine.

[42] Or, la cellule, ou l’esprit, la vie, se trouve dans le sang. Et lorsque la cellule de sang de l’agneau ou de l’animal était brisée, la vie qui se trouvait dans cette cellule ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, puisque c’était un animal. Et nous sommes des êtres humains; nous sommes différents. L’animal n’a pas d’âme. L’homme a une âme. Le–le–l’esprit ne pouvait donc pas revenir sur l’homme après qu’il avait présenté son offrande, mais toutefois il la présentait sincèrement, exprimant avec foi qu’il croyait que cette Offrande parfaite viendrait.

[43] Mais lorsque la cellule de Sang fut brisée en Jésus-Christ, Dieu a été libéré. Voyez? Il était Dieu. Ce Sang-là n’était pas le sang d’un Juif. Ce Sang-là n’était pas le sang d’un Gentil. C’était une cellule de Sang créée, Dieu Lui-même. Et maintenant au travers de ce Sang, qui fait l’expiation pour nos péchés, le croyant est purifié, tous ses péchés sont ôtés, c’est comme s’il n’avait jamais péché. Dieu les jette dans la mer de l’oubli. Et le même Dieu qui était sur Jésus-Christ continue dans le croyant, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait faites ici, parce qu’il s’agit du même Esprit.

[44] Il y a un seul Dieu (Voyez?), pas trois dieux. Oh! combien bon nombre d’entre vous les trinitaires ont embrouillé cela! Et vous les unitaires, vous avez aussi embrouillé cela en faisant de Lui une seule Personne comme votre doigt. Oui, oui. Voyez? Ils–ils ont tous embrouillé cela. Voyez? C’est juste. S’Il est un seul Dieu comme votre doigt, comment pouvait-il être Son propre Père? Voyez? Vous voyez, Il ne peut pas être Son propre Père. Et s’Il avait un autre Père en dehors du Saint-Esprit, et si Dieu est un homme, une personne, alors Il est un... Si le Saint-Esprit était Son Père et que Dieu soit Son Père (Matthieu 1), Il était donc un enfant illégitime. Voyez? Vous ne pouvez pas y aller de l’une ou de l’autre manière, vous–les deux groupes sont dans l’erreur.

[45] Il était Dieu manifesté dans la chair de Son Fils créé. Voyez? C’est donc Dieu qui a créé le Fils.

[46] Et lorsque vous les catholiques, vous dites: «La filiation éternelle», où trouvez-vous une telle expression? Cela n’a aucun sens pour moi. Comment peut-Il être éternel et être un Fils? Un fils c’est quelque chose qui a été engendré. Comment cela peut-il être éternel? Ce qui est éternel n’a jamais commencé; cela ne finira jamais, alors comment cela peut-il être une filiation éternelle? Oh! la la!

[47] Si ces dénominations n’ont pas tout emmêlé, alors je ne sais pas qui l’a fait. Ce n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas avoir la foi; ils ne savent pas en quoi placer la foi. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un bon retour à la Bible à l’ancienne mode. C’est vrai. Très exactement. C’est vrai.

[48] Eh bien, Jésus en tant qu’un homme était physiquement fatigué, épuisé. Il était donc couché là, fatigué; la force L’avait quitté. Et puis, en tant que Dieu, Il ne pouvait faire que ce que...

[49] Eh bien, vous direz: «Comment pouvait-Il être Dieu et être un homme?» Vous voyez, voilà le mystère. Voyez, corporellement Il était un homme; dans l’Esprit Il était Dieu. Voyez?

[50] Quelqu’un m’a posé cette question: «Alors comment est-ce que... à qui adressait-Il la prière dans le jardin de Gethsémané?»

[51] J’ai dit: «Je vous répondrai à cela lorsque vous aurez répondu à cette question: croyez-vous que vous avez le Saint-Esprit?» «Oui.»

[52] J’ai dit: «Alors à qui adressez-vous vos prières? Où se trouve-t-Il lorsque vous Lui adressez la prière? Alors que vous déclarez L’avoir, et cependant vous Lui adressez vos prières.» Voyez-vous? Les gens... juste... Ils ont juste une certaine petite idée et ils s’emballent avec cela (Vous voyez?), c’est ce qui se passe.

[53] Eh bien, dans l’Esprit Il était Dieu. Dans Saint Jean 3, Jésus a dit (Voyez?): «... lorsque le Fils de Dieu qui est maintenant dans le Ciel...» alors qu’Il se tenait ici sur terre. «...lorsque le Fils de l’homme qui est maintenant dans le Ciel...» Comment allez-vous réagir à cela? Voyez-vous, Il a dit qu’Il se trouvait donc dans le Ciel, et voici Il se tenait sur la terre. Voyez? Oh! la la! Vous voyez, là, qu’Il devait être Dieu, Omniprésent. Voyez-vous? Bien sûr, Il est présent partout. Il connaît chaque pensée. En étant omniscient, connaissant toutes choses, Il peut être omniprésent. Voyez?

[54] Ainsi, nous Le voyons donc qui se rendait à Gadara, sachant qu’Il avait un grand travail devant Lui pour le jour suivant. Et à Gadara se trouvait un fou, un homme qui avait perdu la raison, et il se trouvait là dans la nature, vivant au milieu des démons, et il se faisait des entailles, un pauvre homme qui était incapable de solliciter son propre secours. Et maintenant, nous voyons Jésus se rendre là-bas. Je pense qu’Il savait tout à ce sujet. Le Père L’avait envoyé là-bas. Il savait cela.

[55] Et maintenant, Le voilà fatigué et épuisé; Il passe à l’arrière et profite de cette occasion pour se reposer un peu, pendant que la barque traverse la mer. C’était un grand jour, peut-être à pareille heure le soir, ou un peu plus tard; ils traversaient donc la mer, pendant que Jésus était passé à l’arrière de la barque, à la poupe. Il était probablement entré dans une petite pièce là derrière, et s’est couché sur un coussin. Et pendant qu’Il était couché là, se reposant, les disciples se disaient: «Eh bien, notre voyage pour ce jour est terminé, ou notre travail pour Lui, maintenant nous pouvons reprendre notre tâche habituelle. Commençons simplement à pousser la barque.»

[56] C’est à peu près comme les disciples aujourd’hui, après que le réveil est terminé. Et nous savons tous que c’est terminé. Vous ferez tout aussi bien de vous en convaincre, c’est terminé, le glorieux réveil que nous avons eu. Nous sommes juste en train de glaner. Alors étant donné que c’est terminé, chacun retourne à sa propre église et ainsi de suite, pour recommencer; chacun retourne à son travail habituel, quoi que ce soit.

[57] Et nous voyons qu’ils ont fait cela pendant que Jésus se reposait un peu. Et alors, ils ont certainement commencé à se réjouir des oeuvres qu’ils L’avaient vu accomplir, et ils s’entretenaient là-dessus les uns avec les autres. Oh! j’aime me représenter cela de la sorte, que–qu’ils se réjouissaient du réveil qu’ils avaient eu ce jour-là.

[58] Vous savez, c’est juste comme Ses disciples maintenant. Lorsque vous rentrerez chez vous, si le Seigneur Jésus nous rencontre ce soir et accomplit quelque chose de remarquable, quelque chose comme ce qu’Il a fait hier soir, s’il amène les paralytiques à se lever et à marcher, et d’autres choses, voyez, eh bien, s’Il fait cela, ou si quelqu’un est sauvé, ou quelque chose du genre; alors vous rentrerez chez vous, et peut-être la femme et son mari, les enfants et ainsi de suite, s’assiéront et en parleront.

[59] Je crois que c’est ce que ces disciples faisaient. Ils s’entretenaient au sujet de ce qu’ils avaient vu se faire. Oh! certainement qu’ils s’en réjouissaient. Certainement qu’ils s’entretenaient sur Ses actions, comment Il était, comment Il avait prouvé Lui-même qu’Il était la Parole promise de Dieu. Or, comme le Messie, Il leur avait confirmé par Ses actes, par Sa Parole, par Son action, qu’Il était l’Oint. Eh bien, le mot oint ou plutôt le–le–le mot Christ signifie «l’Oint». Donc, il devrait y avoir un Oint au-dessus de tous les prophètes, car les prophètes avaient une portion de Dieu, tandis que Lui avait la plénitude de Dieu. Voyez? Or, l’homme peut donc avoir juste une portion. Lui avait la plénitude de Dieu corporellement. Alors, ils s’entretenaient, se disant que cela confirmait qu’Il L’était, parce que selon la Parole qu’ils connaissaient, et qu’ils L’avaient entendu expliquer, Il leur a prouvé qui Il était. Oh! quelle grande conversation cela a dû être parmi ces disciples!

[60] L’un d’eux pouvait dire: «Bien, alors nous sommes sûrs. Nous sommes convaincus. Nous croyons qu’Il est ce Messie.» Eh bien, vous voyez, ils pensaient qu’Il n’entendait pas cela; Il était derrière, à la poupe. Ainsi–ainsi ils ont dit: «Il doit... Nous savons qu’Il doit être le disciple–doit être le Messie oint.»

[61] Ensuite, ils ont certainement parlé de l’attitude des gens. Eh bien, ils doivent avoir dit quelque chose comme ceci: «Si nous pouvons voir cela, nous qui ne sommes pourtant pas instruits, nous qui sommes des pêcheurs retirés de ce lac ici, nous pouvons voir et reconnaître, et en lisant les Ecritures, nous comprenons qu’Il correspond parfaitement à ce tableau, et nous savons que c’est Lui qui est identifié par Dieu comme étant ce Messie-là. Pourquoi les intellectuels ne peuvent-ils pas voir cela? Quel est ce problème qui les empêche de voir cela?» Ils ont échangé sur l’attitude des gens. «Certains d’entre eux, certaines personnes ont cru, d’autres non.»

[62] Alors c’est la même chose aujourd’hui. Certaines personnes croiront en Lui aujourd’hui, d’autres ne croient pas. Mais Lui, cela ne Le change pas du tout, Il est toujours le même. Cela ne Le change pas.

[63] Certaines personnes en ce jour-là, peut-être que leur entretien allait comme ceci: «Vous savez, j’ai parlé à un groupe de gens là aujourd’hui, lorsque nous... Il a retourné ce poisson, Il a multiplié les pains et les poissons. Je parlais à certains d’entre eux, et ils ont dit: ‘Cela ne peut être personne d’autre que Jéhovah, car c’était Jéhovah qui fit pleuvoir le pain du Ciel pour les enfants d’Israël.» Et ils ont dit: «Jamais un homme n’a parlé comme ceci. Eh bien, cet Homme doit être le Messie, parce que nous savons que le Messie est un Prophète. Et tout ce qu’Il dit, c’est conforme à la Parole de Dieu. Et tout ce qu’Il dit doit s’accomplir. Et cet Homme est ce Messie-là, puisque tout ce qu’Il dit s’accomplit.» Amen! J’aime cela.

[64] C’est pour cette raison que j’ai une telle confiance en Ceci, car Ça, c’est ce qu’Il a dit, et cela doit arriver. C’est juste. Il–Il l’a dit. Ceci est Sa Parole. Tout ce qu’Il dit s’accomplira. (Voyez?) «Tous les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[65] Et ensuite, certains d’entre eux ont pris le côté négatif. Ils (les incrédules) ont dit: «Cet Homme n’est qu’un diseur de bonne aventure. Eh bien, cet Homme ne peut rien faire. Nous savons qu’Il n’est qu’un–un diseur de bonne aventure.»

[66] Eh bien, ils savaient qu’Il avait une vie mystérieuse, parce qu’Il pouvait voir directement dans le coeur des gens et leur dire exactement ce qu’ils faisaient, ce qu’ils avaient fait, ce qu’était leur problème, et ce qui allait arriver. Et cela ne faillissait jamais, mais ça arrivait parfaitement à la lettre. Alors cela ne peut être que Dieu.

[67] Eh bien, aucun–un devin ou un diseur de bonne aventure peut se présenter là et deviner un peu et vous donner une chose à moitié. Ça, c’est le diable. N’importe qui le sait. Donc, vous n’avez jamais vu un devin ou un diseur de bonne aventure là-dehors manifester la Parole de Dieu, certainement pas, ils ne le font pas. Ils sont quelque part là à l’écart, en train de prélever une offrande, quelque part pour–pour–pour vous séduire. C’est juste. Et ils mènent n’importe quel genre de vie.

[68] Cet Homme avait prouvé qu’Il était le Messie. Vous voyez, les deux esprits sont tellement proches que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Mais si ce sont des élus, cela ne les séduira pas. Voyez? Mais c’est si proche, et surtout dans ces derniers jours, Jésus a promis que ce serait ainsi. Les deux esprits... Juste l’autre côté... les deux côtés sont éloignés bien l’un de l’autre.

[69] C’est là où il y a la bataille, juste là avec Satan. Il ne s’agit pas de quelqu’un qui embrasse les bébés, et–et enterre les morts, et–et porte un canif, mais il s’agit de quelqu’un qui tient une épée à deux mains, qui est juste là au front, c’est de celui-là qu’il s’agit. Voyez? C’est ce qui compte. C’est là que la bataille fait rage. C’est là où se tient l’ennemi.

[70] Et là en arrière, eh bien, ils ne le remarquent pas. Voyez, vous n’essuyez pas d’opprobre. Il n’y a rien qui se produit, si ce n’est «Docteur Untel, nous sommes certainement content de vous voir, notre révérend, frère, docteur Untel, divin saint père.» Voyez-vous? Oh! la la! Mais lorsque vous êtes là-bas, ils disent: «Cette espèce de Béelzébul, ce démon, cet hypocrite, il n’est qu’un démon.» Ils créent des histoires tout le temps. Oui, oui. Voyez?

[71] C’est là qu’Il se tenait. Et à cela, ils ont reconnu que cette Parole confirmée était là, cela avait été prouvé.

[72] Et ainsi cela... Vous savez, c’était peut-être Jean le jeune dont le–le coeur n’était pas tellement marqué par tant de théologie, qui doit avoir dit quelque chose comme ceci: «Pensez-y. Juste ici dans la barque, Celui qui est identifié par la Parole de Jéhovah comme étant le Serviteur de Jéhovah et en qui Il trouve Son plaisir se trouve juste ici dans la barque avec nous. Quel sentiment de sécurité!»

[73] Oh! si ce soir nous pouvions seulement saisir cette vision! Le même Jéhovah qui a fait les cieux et la terre se trouve juste ici dans notre petit vaisseau, alors que nous naviguons sur l’océan solennel de la vie. En effet, le Saint-Esprit, c’est Jéhovah en nous sous la forme de l’Esprit. Voyez? Dieu, le Saint-Esprit, c’est Dieu Lui-même en vous. Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en...et vous en Moi.» Oh! Oh! la la!

[74] Alors Dieu, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus; et tout ce que Jésus était, Il l’a déversé dans Son Eglise, Il s’était divisé au jour de la Pentecôte. Cette Colonne de Feu est descendue et s’est divisée, la Gloire de la Shekinah, et Dieu L’a mise dans différentes personnes. Des langues étaient visibles au-dessus de chacun d’eux; le Saint-Esprit, Dieu s’identifiant dans des êtres humains. Amen.

[75] Vous parlez de la grâce étonnante, quel doux son! Quelle sécurité! Combien nous nous sentons en sécurité de savoir que lorsque nous conduisons sur l’autoroute, peu importe à quoi nous sommes occupés, Jésus est couché dans la barque. Amen. Celui qui peut accomplir n’importe quel miracle, qui peut faire tout ce qu’Il veut, Il le fait encore, Il s’identifie parfaitement. Il est dans notre petit bateau, alors que nous naviguons sur l’océan solennel de la vie. Maintenant, Il est le même qu’Il était alors. Quel sentiment de sécurité, alors que nous naviguons sur les eaux troublées de la vie. Alors Mel Johnson, ce chanteur de talent, ce petit Suédois pouvait chanter: Lorsque j’ai traversé le fleuve du Jourdain. Pensez-y simplement, lorsque vous arriverez là au fleuve, Il sera là. «Je ne te laisserai point ni ne t’abandonnerai.» Quelle promesse, en naviguant sur ces eaux troublées!

[76] Ils étaient un peu comme nous aujourd’hui, ces disciples-là dans cette barque ce soir-là, après le réveil, ils se régalaient des résultats.

[77] Eh bien, il se peut que, entre les réveils maintenant, nous soyons dans l’attente d’un autre éveil, où quelque chose devra se produire maintenant, quelque chose qui rassemblera l’Eglise. Il y aura forcément une certaine pression. Dieu le fait toujours de cette façon pour pousser Son peuple à se rassembler. Je crois que ça se prépare déjà, cela fermera les portes de tout ce qui ne sera pas en accord avec eux, et ensuite cela poussera l’Eglise à se rassembler. Et nous attendons que cela arrive, et nous vivons des résultats du glorieux réveil que nous venons juste d’avoir, et Lui est en train de se reposer.

[78] Il était alors en train de se reposer comme Il l’a fait lorsqu’Il acheva Son oeuvre dans la Genèse. La Bible dit que Dieu se reposa au septième jour de toutes Ses oeuvres. Et maintenant, Jésus avait achevé cette journée, et Il se reposait des oeuvres qu’Il avait accomplies ce jour-là, Il se reposait pour la–une grande oeuvre qui allait commencer le lendemain (Voyez?), Il prenait un petit repos.

[79] Et je pense que c’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Il n’y a pas d’éveil parmi les gens. On ne voit pas l’enthousiasme que nous avions autrefois, il y a environ dix ou quinze ans, lorsque le réveil avait commencé, l’un des réveils les plus longs que nous ayons jamais eus. Et d’après tous les témoignages de l’histoire, un réveil ne dure pas plus de trois ans, au maximum. Et nous en avons eu un dans ce dernier jour, depuis environ quinze ans, les feux de ce réveil se sont allumés à travers le monde.

[80] Mais maintenant cela semble être endormi. Nous nous posons des questions, chaque serviteur rempli de l’Esprit, et nous levons les yeux: «Seigneur Jésus, je sais que quelque chose doit se produire. Je sens la pression qui vient. Je T’aime, Seigneur. Et maintenant, je–j’aimerais Te voir dans la paix, Seigneur. Aide-nous. Nous nous attendons à Toi.» C’est à peu près ça l’attitude qu’on a.

[81] C’est de cette manière que ces disciples discutaient sur ce qu’ils avaient vu, et tout d’un coup les ennuis sont survenus.

[82] C’est Satan. Il ne vous laissera pas vous reposer là-dessus très longtemps. Lorsque vous vous mettez à parler du Seigneur Jésus, et de Ses oeuvres, il sera juste là pour interrompre cela.

[83] Et puis, tout d’un coup, les ennuis sont survenus. La barque se mit à tanguer; les voiles furent emportées, les rames brisées et l’eau remplissait la barque. Les ennuis ne sont pas loin! Voyez, c’est arrivé soudainement. Tout espoir de survivre avait disparu. Bien qu’ils L’avaient vu accomplir de glorieuses choses, lorsque les problèmes sont survenus, ils ont oublié tout cela.

[84] Maintenant, j’aimerais vous poser une question en tant que frère. N’est-ce pas là l’attitude des gens aujourd’hui? Nous venons ici à l’église, et nous poussons des cris et louons Dieu; lorsque nos frères et les autres prêchent la Parole et que nous pouvons entendre les promesses. Nous louons simplement Dieu pour ce qu’Il a fait, nous écoutons le témoignage de quelqu’un qui dit: «J’étais autrefois aveugle; mes yeux étaient aveugles, maintenant je vois.» Un autre dira: «Le médecin m’avait abandonné, avec le cancer, et deux semaines ou deux jours après ou quelque chose comme ça, il n’y avait plus la moindre trace du cancer. Cela s’est passé il y a bien longtemps. On n’en retrouve plus rien.» «J’étais couché, cloué dans un fauteuil roulant, paralysé; je marche aussi bien que n’importe qui.» Nous entendons ces témoignages.

[85] Mais juste comme cela, que cela frappe notre petite maison une fois, alors nous oublions tout au sujet de cette gloire dont nous nous réjouissions, toutes ces choses glorieuses, oh! c’est de nous qu’il s’agit maintenant. Voyez, ces choses arrivent dans un but; elles surviennent afin de vous mettre à l’épreuve. Eh bien, nous avons les problèmes que nous ne pouvons pas résoudre, les problèmes auxquels les médecins ne semblent pas avoir de solution; et il n’y a rien qui puisse apporter la solution.

[86] Ils ont essayé de déployer leurs voiles; le vent les a emportées. Ils ont essayé leurs rames; elles se sont brisées. Ils se sont précipités au milieu de la barque; celle-ci s’est remplie d’eau. Voyez? Satan était décidé à les emporter. Maintenant, il pensait que comme Jésus était endormi, Il était loin d’eux, et ainsi il pouvait fondre furtivement sur eux.

[87] Eh bien, c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Lorsque Satan trouve une occasion, le voici qui vient. Voyez? Et vous allez chez le médecin; il dit: «On ne peut rien faire; c’est à un stade très avancé. Qui? Nous n’avons rien pour traiter une dépression nerveuse. Nous n’avons rien pour traiter les troubles mentaux. Non, nous ne pouvons rien faire. L’arthrite? Non, nous ne pouvons rien contre cela. Nous pouvons peut-être vous donner de la cortisone, et cela vous tuerait, nous n’avons donc rien pour traiter cela. La leucémie? Nous n’y pouvons rien.» Voyez-vous, alors vous devenez tout agité.

[88] Mais regardez derrière vous, n’a-t-Il pas guéri la leucémie? N’a-t-Il pas guéri le cancer? N’a-t-Il pas tout fait parfaitement? N’a-t-Il pas tenu Sa Parole? Vous voyez, nous sommes troublés lorsque cela frappe notre petite barque. Cette petite barque à bord de laquelle nous naviguons est frêle; de toute façon, elle se remplit de doutes, du monde.

[89] Remarquez, c’étaient des ennuis auxquels ils ne pouvaient trouver de remède, alors la peur s’est installée, juste comme c’est le cas aujourd’hui. Nous avons même peur face aux problèmes nationaux. Nous avons peur face aux problèmes de l’église. Nous avons peur partout, n’importe où. Alors nous dirons: «Bien, maintenant, que pouvons-nous faire à ce sujet?» Si nous pouvons seulement nous souvenir qu’Il est dans la barque! Voyez? Vous direz: «Mais est-ce que...» Oui. «Est-Il dans la barque?»

[90] Tenez, Ceci c’est Lui: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et la Parole est la même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est toujours... Prenez ceci! C’est le remède. C’est le médicament. C’est le remède pour chaque dépression [nerveuse]. C’est le–c’est le remède pour chaque cancer. C’est le remède pour chaque maladie. C’est Dieu manifesté dans la Parole. «La Parole, c’est Dieu.» Jésus a dit: «Elle est une semence.» Lorsque la semence est plantée dans la bonne sorte de terre, elle croîtra exactement selon son espèce, et chaque promesse sera manifestée. Nous oublions tout à ce sujet, de savoir qu’Il est dans la barque.

[91] Ils auraient dû comprendre qu’Il savait que cela allait arriver. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement, Il le savait. Il savait, chaque fois qu’une chose allait arriver. Eh bien, Il ne l’avait fait que pour éprouver, tester leur foi.

[92] Et parfois, Il fait de même pour vous et pour moi; Il laisse des choses arriver juste pour voir ce que nous allons faire à ce sujet. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»] Les Ecritures disent que chaque fils qui vient à Dieu doit être testé, châtié, éprouvé. Satan vous éprouvera pour chaque pouce de terrain que vous réclamez; il le fera certainement. Ainsi, parfois Dieu laisse ces choses arriver.

[93] Maintenant, souvenez-vous, ils étaient tous agités. Ils avaient perdu tout espoir. Leur barque était... Leurs voiles au moyen desquelles ils naviguaient avaient été emportées. Les rames au moyen desquelles ils avaient–ils ramaient s’étaient brisées. Les vagues faisaient basculer et chavirer la barque, et ainsi de suite. Ils avaient perdu tout espoir. Et pourtant, Celui qui avait prouvé qu’Il était le Créateur des cieux et de la terre était juste avec eux, couché dans la barque. Amen. Il avait prouvé Qui Il était par des miracles et des prodiges, car Dieu avait pris Sa Parole qu’Il avait annoncée concernant ce que Son Messie ferait, et avait confirmé que cet Homme était Son Messie. Et Il était couché juste à la poupe derrière eux, et cependant ils avaient une peur bleue.

[94] Gloire! Je me sens comme un... ce que vous pensez que je suis: un saint exalté. Eh bien, maintenant remarquez, lorsque... Je sais que cela n’est pas le langage d’un ecclésiastique, mais cela me fait du bien de le dire de toute façon. Voyez?

[95] Remarquez donc là–leur–leur secours était couché juste là, mais ils avaient totalement oublié Cela. Jésus avait prouvé qu’Il était le Dieu même qui pouvait créer le pain, créer le poisson le jour précédent, le même jour. Il avait prouvé qu’Il était le Créateur, mais ils continuaient à se poser des questions. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[96] Jésus a dit: «Si–si Je ne fais pas ces choses qui sont écrites de Moi, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais ces choses qui sont écrites de Moi, ce sont elles qui rendent témoignage et vous disent qui Je suis.» Oh! la la!

[97] Si vous prétendez être un chrétien, la Bible vous dit ici ce que doit être un chrétien. Marc 16 vous dira si vous êtes un croyant ou non, vous voyez, Ça vous dit ce que vous devez être.

[98] Jésus a dit: «Qui de vous Me convaincra de péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Si Je ne vous ai pas prouvé très exactement ce que Je suis censé être.»

[99] Tout grand messager de cet ordre nous est annoncé dans la Bible. Nous pouvons toujours trouver dans les Ecritures un passage qui en parle. C’est pour cette raison que le Saint-Esprit nous est annoncé dans la Bible, et nous savons qu’Il est ici. Et nous le savons par les Ecritures, une confirmation de ce qu’Il est. Nous avons vu comment il avait opéré auparavant, nous avons vu comment Il a opéré en Christ, nous voyons comment Il opère aujourd’hui. Voyez, nous reconnaissons si c’est le Saint-Esprit ou non, parce qu’Il manifeste et confirme la Parole de Dieu, Il La vivifie.

[100] Eh bien: «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Vous sondez les Ecritures; Elles vous disent qui Je suis.» Ils auraient dû savoir qu’Il était le même Dieu qui pouvait créer le pain; Il avait aussi créé les vents et les vagues. Certainement. Il n’est pas Dieu juste en partie; Il est entièrement Dieu. Il avait créé les vents et les vagues. Si–si les autres choses ont dû Lui obéir, et étant le Créateur, les vents et les vagues ne devaient-ils pas aussi Lui obéir? Amen.

[101] Remarquez, rappelons-nous, Il a aussi créé nos corps. Et nos corps ne devraient-ils pas Lui obéir? Amen. Abandonnez-Lui vos pensées, abandonnez-Lui votre vie, abandonnez-Lui votre foi et vous verrez ce corps obéir à ce qu’Il dit. Si vous êtes un ivrogne et que vous n’arriviez–n’arriviez pas à cesser de boire, abandonnez-Lui cette vie, et observez, vous ne boirez plus. Si vous êtes un fumeur invétéré, vous avez essayé d’abandonner cela sans y parvenir, abandonnez-Lui simplement cela et voyez ce qui va arriver. Il amènera ce corps à se soumettre de nouveau à la Parole. Oui, oui. Mais vous devez le Lui abandonner. Vous devez croire en Lui. C’est Lui qui a fait nos corps; ils obéissent aussi à Sa volonté. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si vous êtes un chrétien, vous devez croire.

[102] Vous direz: «Il amène nos corps à obéir? Oh! je crois que cela est sous notre contrôle.» Alors vous êtes–vous ne vous êtes pas complètement abandonné.

[103] Car, vous ne vous appartenez pas; vous êtes mort. «Vous êtes mort à vous-même, et votre vie est cachée en Dieu à travers Christ, et scellée par le Saint-Esprit.» Comment allez-vous vous en éloigner? Je pense qu’il nous faut un réveil. «Nos vies sont mortes.» Nous sommes morts; vos propres pensées. Vous avez des pensées pures. Ces vieilles pensées mondaines qui vous faisaient sortir du chemin, vous êtes mort à cela. «Et votre vie est cachée en Dieu à travers Christ, et scellée par le Saint-Esprit.» Quelle position! Quelle sécurité! Oh! la la! pour combien de temps? Jusqu’au prochain réveil? «Jusqu’au jour de votre rédemption.» Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» Quel sentiment de sécurité, de savoir et de voir le Saint-Esprit changer votre nature de vile personne! Amen! Alors nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie; nous voyons le Saint-Esprit vivant Sa Vie en nous.

[104] Paul a dit: «Je ne vis plus la vie que je vivais autrefois. Oh! ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.» C’est ça. Il était passé de la mort à la Vie, et Christ était vivant en lui. Il était vraiment en sécurité. Christ était Celui qui conduisait le navire. Paul devait simplement rester tranquille et Lui obéir.

[105] Remarquez, Dieu amènera nos corps à Lui obéir; en effet, Il a dit dans Saint Jean, chapitre 6: «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.» Pensez-y, nos corps obéissent même lorsque nous n’en avons plus le contrôle, et qu’ils retournent à une cuillerée de poussière; Dieu parlera à ce corps et il ressuscitera à la ressemblance de Jésus-Christ ressuscité. Pourquoi vous inquiétez-vous au sujet de celui-ci? S’il est entre les mains de Dieu, laissez faire; amen. En effet, Il le ressuscitera au dernier jour. Il a promis de le faire, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est écrit dans Sa Parole. Pourquoi avez-vous peur alors au sujet de celui-ci, cette vieille petite barque? Il est dedans.

[106] S’Il n’y est pas, ne partez pas ce soir avant qu’Il ne soit entré. C’est dangereux d’essayer de naviguer sans Lui. Vous allez sûrement sombrer.

[107] Mais vous ne pouvez pas sombrer. Si vous sombrez, Il vous ressuscitera, alors qu’est-ce que cela change? La Vie Eternelle, Dieu qui peut amener toute la création à Lui obéir... Oh! j’aime ce vieux cantique de l’église. Les vents et les vagues obéissent à Sa volonté. Silence! Tais-toi! Silence! Tais-toi!

[108] Tout doit Lui obéir. Toute la nature doit Lui obéir. Il est le Créateur de la nature. Amen.

[109] Après que les discip-... disciples se sont vus au bout du rouleau, ils ont dû s’en rendre compte. Après qu’ils ont vu qu’ils n’y pouvaient rien, ils ont dû s’en rendre compte. Quelqu’un a dit: «Dites donc, nous sommes dans une situation catastrophique ici. Oh! je vais périr. Je ne veux pas me noyer. Ce...»

[110] L’un d’eux doit avoir dit: «Un instant, un instant! Vous êtes-vous rendu compte qu’Il est couché juste là? Pendant que nous étions là, parlant de Lui, témoignant à Son sujet, au sujet des oeuvres glorieuses et affirmant qu’Il est le Messie, voilà qu’Il est juste ici avec nous.» Oh! la la! Gloire! Oh! quel sentiment!

[111] Vous est-il déjà arrivé de réaliser que vous étiez au bout du rouleau? Cela fait environ huit mois que j’ai eu une vision chez moi, et vous en êtes au courant. Messieurs, quelle heure est-il? Lorsque j’ai vu cela, j’ai entendu cette déflagration retentir dans la vision, j’ai vu sept Anges venir m’enlever d’un coup, je vous ai dit à tous: «C’est probablement la fin de ma route.» Je suis allé vers ma femme, et je lui ai dit: «Chérie, ceci pourrait être la fin pour moi. Je ne sais pas.» Combien ont déjà écouté cette bande? Eh bien, vous le savez certainement. Voyez? J’ai dit: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque chose est sur le point d’arriver; je ne sais pas ce que c’est.» Et ensuite, je suis allé vers elle, et je lui ai dit: «Chérie, je vais te dire ce que je veux que tu fasses maintenant. Si ceci signifie ma fin, Dieu a montré une vision.»

[112] Il ne vous dit pas toujours de quoi il s’agit. Il n’a jamais dit aux–aux prophètes de l’Ancien Testament ou du Nouveau Testament de quoi il s’agissait. Bien des fois, à moins qu’Il ne veuille le leur faire savoir, ils écrivaient simplement (Voyez?). Ce n’était donc pas leur affaire. C’était Dieu qui faisait quelque chose.

[113] Si Dieu n’était pas venu sur la scène, quinze minutes avant que je quitte l’autre matin, cette église ne serait plus ici pour longtemps. Demandez à frère Carlson. Si le Seigneur Dieu ne m’avait pas parlé quinze minutes avant que je ne vienne ici, je vous le dis au Nom du Seigneur, cette église ne tiendrait plus d’ici six mois. Vous seriez dispersés comme des brebis. Mais, dans Sa miséricorde, le Seigneur Dieu m’a parlé; alors que je ne savais rien à ce sujet, et je suis venu en parler à frère Carlson. Cela s’est dévoilé tout d’un coup et la chose était là. Eh bien, voici frère Carlson. Voyez?

[114] Oh! je suis si heureux qu’en ce temps de détresse, Il soit dans la barque. Amen.

[115] Oh! béni soit le Nom du Seigneur! J’aurais voulu avoir des mots, avoir un vocabulaire, le genre de mots qu’il faut pour exprimer ce qu’Il représente pour nous. Toutefois, c’est ineffable. Nous... Il–Il... Le–le prophète a dit: «Il est le Conseiller, le Prince de la paix, le Dieu puissant, le Père éternel,» et puis, les mots lui manquaient et il a dit: «Il est Merveilleux.» Amen. Il n’avait plus de titres à Lui donner. «Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel et Admirable.» Amen. Oh! combien nous glorifions ce Grand et Puissant Seigneur Jéhovah Dieu!

[116] Au milieu de l’idolâtrie, au milieu de la mondanité, au milieu de toutes sortes de confusions et de mélanges, nous L’avons toujours dans la barque. Oh! en ce jour, en ce jour où les églises ne savent quel chemin suivre, oh! combien je suis heureux de savoir que ce même Dieu, avec la même gloire de la Shekinah, le même hier, aujourd’hui et éternellement, se trouve dans la barque, sachant que s’Il tarde, je dois affronter la vallée de l’ombre de la mort! Ce n’est pas étonnant que David se soit écrié: «Je ne crains aucun mal, car Tu es dans la barque.» Amen.

[117] Oh! combien ils pouvaient voir ceci, ils avaient vu tant de choses qu’ils n’étaient pas en mesure d’exprimer entièrement tout ce qu’ils avaient vu. Alors ils se sont rendu compte qu’Il était couché juste à côté d’eux.

[118] Maintenant, Il est encore plus près de vous qu’Il ne l’était alors. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Je suis avec vous maintenant, mais Je serai en vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[119] «Frère Branham; puis-je être certain de Ceci?» C’est Jésus qui l’a dit. «Comment le saurai-je?»

[120] «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voilà. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. «Le même hier, aujourd’hui et éternellement!»

[121] Je pense que c’est l’heure, lorsqu’un problème survient, que nous nous adressions à ces disciples qui auraient dû dire: «Réveillons-Le. Appelons-Le. Appelons-Le sur la scène.» Oh! mon frère bien-aimé, mon aimable soeur, je vous aime. Et, souvenez-vous, je vous dis la vérité. Si vous avez un problème ce soir, Il est juste près de vous. Il peut être appelé sur la scène juste par un mouvement de vos lèvres. Il viendra sur la scène. Amen. Appelez Jésus sur la scène. Réveillez Jésus, car nous L’avons avec nous, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[122] Ils L’avaient vu confirmer la Parole scripturaire de Dieu, nous également; et il n’était pas difficile de L’appeler sur la scène. Il était simplement couché là, attendant qu’ils L’appellent.

[123] Maintenant, je me demande ce soir s’Il n’est pas simplement couché juste dans votre coeur, attendant que vous Le réveilliez? C’est vrai. Oh! j’aime cela.

[124] Aujourd’hui les gens disent: «Eh bien, alors si seulement nous pouvions savoir et être certains!» Nous les entendons dire, ils disent: «Ceci signifie cela, et Ceci signifie cela.»

[125] Mais Ceci signifie cela. Ceci signifie cela. Maintenant, voici ce qu’Il a dit; voici Sa Parole. Lui et Sa Parole sont un. Que Sa Parole L’identifie.

[126] Ce qui prouvait, a-t-il dit, qu’Il était Dieu, du fait qu’Il avait accompli les oeuvres que Dieu Lui avait confié d’accomplir. «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Voyez? Voilà comment Il a été identifié.

[127] Voilà comment on peut vous identifier. Si vous dites que vous êtes un chrétien, et que les–les oeuvres qui identifient le chrétien, le chrétien de la Bible, ne vous accompagnent pas, alors il y a quelque chose qui cloche. Voyez-vous? «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Oui, oui. Non pas: «Peut-être ils accompagneront.» Ils accompagneront.

[128] Si seulement nous pouvions comprendre qu’Il est ici avec nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Voici, Je suis toujours avec vous. Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point. Je suis avec vous jusqu’à la fin du monde.» Au chapitre 24, Il a encore dit: «Je ne te laisserai point.» Oh! encore: «Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point.» J’étais juste en train de regarder les Ecritures que j’ai notées ici en rapport avec cela.

[129] Comment pouvons-nous être sûrs? Par Sa Parole confirmée. Il attend maintenant que vous L’appeliez sur la scène, pour être éprouvé, allons donc réveiller Christ dans nos vies.

[130] Comment réveille-t-on Christ? En croyant Sa Parole. La foi L’amène sur la scène. C’est ce qui L’amène sur la scène: la foi. Alors invoquez-Le pour qu’Il confirme Sa Parole. Et ne doutez pas par peur, ne faites pas cela. Croyez-Le simplement comme c’est écrit, et que cela s’accomplisse, et Dieu vous confirmera que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous adorons un Dieu invisible.

[131] Si un homme marchait sur cette estrade ce soir avec des cicatrices de clous dans les mains et des marques d’épines par ici, cela ne serait pas Dieu. Nous avons eu tant de ces choses-là dans ces derniers jours. Voyez? Eh bien, n’importe quel hypocrite pourrait faire cela. Voyez-vous, n’importe quel imitateur, n’importe quel imposteur pourrait faire cela. Mais le seul moyen pour vous de reconnaître Jésus, c’est par Ses oeuvres. Et cet homme pourrait essayer de se faire passer pour Jésus; et on ne verra pas Jésus dans ce genre de corps, jusqu’à ce que nous Le verrons venir. «Il se lèvera de faux christs dans les derniers jours, a-t-Il dit, et ils feront de grands prodiges, de grands miracles», mais toutefois, ce n’est pas cela.

[132] «Car, comme l’éclair part de l’orient et se montre jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme.»

[133] Mais comment allons-nous alors savoir qu’Il est avec nous dans la... sous quelle forme? Non pas par des conceptions intellectuelles; cela n’a aucune confirmation dans leur vie. Ce n’est pas en disant: «Je crois.» Cela ne fait pas l’affaire. Cela doit être quelque chose qui se produit en vous, c’est-à-dire, le Saint-Esprit Lui-même, qui est la confirmation de Dieu.

[134] Et si vous dites que vous avez le Saint-Esprit et qu’ensuite vous ne croyiez pas chaque Parole qui est ici, quelque chose cloche concernant l’esprit que vous avez. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, et Il ne peut pas dire: «J’avais menti là-bas. Je ne voulais pas dire cela.» Pas Lui; Il est parfait.

[135] Remarquez, comment est-Il identifié, que pouvait-Il... Si la Bible dit (Colossiens 1.15) que nous–nous sommes... Nous adorons un Dieu invisible. Dieu est invisible. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»] Alors cet homme qui se présente là avec des marques de clous, de la fumée, du sang et tout le reste, cela ne fait pas de lui Dieu. Nous adorons un Dieu invisible. Il a toujours été invisible jusqu’à ce qu’Il s’est identifié en Jésus-Christ. Est-ce juste? [«Amen.»]

[136] Maintenant, le Dieu invisible s’identifie en vous. Voyez? Vous êtes Son temple. «Vous êtes le...» Votre corps est le temple du Saint-Esprit. C’est ce que déclarent les Ecritures.

[137] La Colonne de Feu que Moïse avait vue n’était pas le Dieu invisible. Cette Colonne de Feu était la Gloire de la Shekinah qui indiquait que le Dieu invisible était tout près.

[138] Lorsque Jean baptisa Jésus, le Fils de Dieu, Dieu, le Dieu invisible descendit sous la forme d’une Lumière, sous la forme d’une colombe descendant dans les airs, le Dieu invisible identifié dans la Gloire de la Shekinah.

[139] Le même Dieu invisible s’est identifié dans la Colonne de Feu, la Gloire de la Shekinah, lors de la dédicace du temple au temps de Salomon. Elle entra et alla... La Colonne de Feu alla se placer derrière les rideaux, au-dessus du Saint des saints. La Gloire de la Shekinah a été identifiée.

[140] Eh bien, lorsque Paul était en route vers Damas, l’Invisible Jésus-Christ s’est identifié devant Paul sous la forme de la Gloire de la Shekinah, une Lumière qui aveugla ce pécheur. Amen.

[141] La même Gloire de la Shekinah est ici ce soir, la même hier, aujourd’hui et éternellement, représentant un Dieu invisible, confirmant Ses Paroles par les mêmes signes qu’Il avait promis d’accomplir. Il a été appelé sur la scène.

[142] Maintenant, pouvez-vous L’inviter dans votre vie et dire: «Seigneur Jésus, je Le prends–je Te prends au mot. Je crois que Tu es ici. Je crois que Tu es ici, ce soir, pour m’aider. Je veux que Tu sois dans ma barque. Je veux que Toi, le Glorieux Saint-Esprit, Tu viennes à moi. Je suis en détresse. Je suis malade. Je suis un pécheur. Je–je veux que Tu viennes auprès de moi, je veux que Tu m’aides. Je me rends compte que Tu es simplement couché là, attendant d’être–attendant que je T’invoque. Et je T’invoque de tout mon coeur.»?

[143] Maintenant, inclinons la tête alors que nous faisons cela. Soyez révérencieux. Priez comme jamais auparavant.

[144] Que tout le monde s’arrête juste un instant et réfléchisse. Qui êtes-vous? Qu’est-ce que vous êtes? D’où êtes-vous venu, où allez-vous? Si vous êtes ici ce soir un pécheur qui ne connaît pas Christ, et que vous aimeriez qu’Il entre dans votre barque ce soir et vous vienne en aide dans les eaux agitées, et que vous aimeriez que l’on se souvienne de vous dans la prière, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, vous, et vous, partout dans la salle.

[145] Je vous demanderais simplement de vous souvenir maintenant, pendant que je prie pour vous, qu’il vous faut simplement ouvrir votre coeur. C’est tout ce qu’il y a à faire. Confessez simplement et dites: «Seigneur, j’ai tort. Je veux que Tu te souviennes de moi.»

[146] Seigneur Dieu, Tu as vu ces mains. Ces gens, ô Père, je crois... Je–je me tiens ici entre la vie et la mort pour eux. Et je me rends compte qu’au jour du Jugement j’aurai à répondre pour ce que je fais maintenant. Et je demande dans la prière pour eux, Seigneur, que la grande Gloire de la Shekinah de Dieu leur apparaisse en cette heure. Elle ne les quittera jamais pour le reste de leur vie. Et tout au long de leur vie, dans chaque petit problème, que cette Gloire de la Shekinah soit là, et qu’ils sachent qu’Elle peut être invoquée n’importe quand.

[147] Ô Père, il est dit dans les Ecritures qu’ils T’avaient pris tel que Tu étais, et T’avaient placé dans la barque.

[148] Seigneur Jésus, Tu es Esprit ce soir, ici sous la forme et le Nom du Saint-Esprit. Ô Dieu, par la foi nous Te prenons dans notre barque tel que Tu es, Père. Aide-nous, ô Dieu. Que la Gloire de la Shekinah nous apparaisse et nous donne la paix.

[149] Je ne sais rien faire d’autre, Seigneur, sinon dire ce que Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l’attire premièrement, et tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi.» Et derrière ces mains qui, je crois vraiment, ont été sincères, ceux qui ont levé la main vers Toi, je prie, Seigneur Jésus, comme Ton serviteur, je Te les donne comme des souvenirs de cette série de réunions ici à Chicago.

[150] J’ordonne au diable de ne plus les toucher! Ils sont la propriété de Dieu. Ôte tes mains, Satan, jusqu’à ce qu’ils soient totalement affermis et qu’ils sachent comment se comporter et résister à l’ennemi. J’ordonne à l’ennemi, par Jésus-Christ, de rester loin d’eux.

[151] Puisse le Bienveillant Saint-Esprit les prendre, les conduire dans l’eau du baptême, jusqu’au baptême du Saint-Esprit, et qu’Il les scelle ensuite dans le Royaume de Dieu jusqu’à la Venue et l’apparition du Corps visible du Seigneur Jésus pour enlever Son Epouse. Ils sont à Toi, ô Père. Que le Grand Dieu de la Gloire de la Shekinah soit avec eux maintenant et éternellement. Au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.

[152] Maintenant, juste un instant. C’est la première chose à faire. Maintenant, la deuxième chose à faire, si vous L’avez accepté, vous en serez le témoin, car Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Il ne peut vous aider avant que vous L’acceptiez d’abord par la foi, et–et que vous témoigniez publiquement qu’Il est votre Sauveur. Il... Si vous témoignez de Lui ici... Si vous avez honte de Lui ici, Il aura honte de vous là-bas. Si vous n’avez pas honte de Lui ici, alors Il n’aura pas honte de vous là-bas. Je pense qu’à la fin de cette réunion, chacune de ces personnes qui a accepté Christ comme son Sauveur, vous viendrez sur cette estrade et vous direz ce que Dieu a fait dans votre coeur.

[153] Bon. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[154] Maintenant, il n’y a pas de cartes de prière. Les gens... Nous avons prié pour les malades l’autre soir, mais je me sens contraint de faire ceci. Combien de malades y a-t-il ici? Levez la main, vous qui êtes malades et dans le besoin. Dieu sait qui vous êtes. Ayez simplement la foi.

[155] Maintenant, que personne ne se déplace de... pendant–pendant les quelques prochaines minutes. Ceci est une grande chose. C’est très glorieux!

[156] Alors s’il y a ici un incrédule qui ne croit pas en cela, je vous défie au Nom de Jésus-Christ de venir ici et de faire cela. Si vous connaissez un autre moyen en dehors de la Parole de Dieu et–et ce qu’est ceci, la Parole de Dieu, j’aimerais voir cela être fait. Alors si vous ne le pouvez pas, croyez-le donc.

[157] Maintenant, que chaque personne ici présente regarde directement ici, ou lève le regard, c’est mieux. Je crains d’attirer votre attention sur quelque chose sur lequel je ne devrais pas l’attirer. C’est comme Pierre et Jean l’ont dit: «Regarde-nous.» Je ne le dis pas dans ce sens-là. Levons le regard.

[158] Et je vais citer une autre Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession; nous savons cela. Et Il est aussi un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[159] Maintenant, je vais regarder pour voir ceux que je connais, parce que j’ai ici certaines personnes, assises ici dans la salle, qui viennent du Tabernacle, de chez moi. Et l’une d’elles que je viens de reconnaître, c’est... Elle fréquente le Tabernacle... C’est Mme... On a l’habitude de l’appeler Griffin. Son nom m’échappe maintenant. C’est la soeur Rosella que voilà, elle et sa mère sont assises là. L’alcoolique de Chicago, et le Seigneur l’avait guérie au cours d’une réunion. Presque vous tous, vous connaissez Rosella ici présente, les missions et autres où elle est allée rendre témoignage. Elle était une alcoolique invétérée, mais maintenant elle est une aimable chrétienne, et elle a été appelée juste par la même Gloire de la Shekinah. Ça fait longtemps aussi, n’est-ce pas, Rosella? [La soeur Rosella dit: «Amen.»–N.D.E.]

[160] Et maintenant, en promenant de nouveau mon regard, je ne suis pas sûr, mais je pense connaître cette dame qui est assise par ici, juste ici, la deuxième femme juste par ici, celle qui a porté les mains à la bouche. Son nom m’échappe. Oui, vous. N’est-ce pas que vous fréquentez le Tabernacle? Est-ce Mme Peckenpaugh? Est-ce vrai? C’est ce que je me disais. C’est ça.

[161] Et puis, juste la troisième femme, derrière, c’est Mme Way, la femme de cet homme qui est tombé raide mort dans l’église l’autre jour, à la suite d’une crise cardiaque, et qui a été ramené à la vie, elle est assise ici.

[162] Y a-t-il quelqu’un qui a déjà vu une personne qui est ressuscitée des morts? Si vous n’en avez jamais eu l’occasion, levez votre main, vous qui n’avez jamais vu une personne qui est ressuscitée des morts. Tenez-vous debout, Monsieur Way. [L’assemblée se réjouit.]

[163] J’étais juste en train de prêcher comme maintenant, la Gloire de la Shekinah était présente, et tout d’un coup à la suite d’une crise cardiaque, ses yeux s’étaient révulsés. Eh bien, vous pouvez fermer vos yeux, mais vous ne pouvez pas les révulser. Sa femme qui se trouve là, une infirmière diplômée d’Etat de longue date, a poussé un cri lorsqu’elle a tâté son pouls et a vu qu’il était mort. J’ai calmé l’assistance, et je suis descendu là. J’étais en train de prêcher. Je lui ai imposé les mains, et j’ai tâté son pouls. J’ai levé les yeux vers elle, et elle a dit: «Il est mort.» Et j’ai examiné ses yeux, j’ai vu que ses yeux étaient... la partie arrière ici, le blanc de l’oeil était retourné comme cela. Il n’avait pas plus de pouls que ceci.

[164] J’ai dit: «Seigneur Jésus...» Et Il est entré en scène.

[165] Je lui ai imposé la main. Et il a dit, il a essayé de parler et a dit: «Frère Branham...» Il était tellement faible qu’il n’arrivait pas à... Et le voici qui se tient là ce soir, un trophée de la grâce de Dieu.

[166] Eh bien, cela fait au moins cinq ou six cas établis des personnes qui étaient mortes, des fois, depuis six ou huit heures et qui sont revenues à la vie, par la Présence de Jésus-Christ au moyen de la prière.

[167] Je ne suis pas très sûr, concernant une petite dame qui est assise par ici, je crois qu’elle est l’une de ces personnes. Je vous connais. J’ignore votre nom, mais je vous connais. N’est-ce pas?

[168] Et puis, frère Brown, je pense que c’est juste, si je ne me trompe pas, il est assis... Est-ce frère Brown là? Non, je ne pense pas. Désolé. Très bien, c’est à peu près cela, je crois.

[169] Priez maintenant, dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement. Tu es un Souverain Sacrificateur. Et je–je sais que frère Branham ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais Toi, Tu me connais. Et si Tu me laisses simplement toucher Ton vêtement, je–j’aimerais être guéri.» Maintenant, priez de cette manière.

[170] Et voici ce que je demande à Dieu: Seigneur Jésus, à la clôture de cette série de réunions ce soir, que les gens, que les étrangers qui sont dans nos murs, il se peut qu’ils ne comprennent pas, mais accorde-leur de reconnaître que le Message est vrai. Viens, Seigneur Jésus, et accorde-le-nous. Et puissions-nous nous soumettre ensemble, afin que l’incroyant ou ces chrétiens nouveaux-nés puissent voir que la Gloire de la Shekinah de Dieu est ici maintenant, identifiée par une photo, par la science aussi, dans les églises partout dans le monde. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous croyons en Toi.

[171] Que le Seigneur Jésus... [Une soeur se met à parler en langues. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Gloire au Seigneur. Maintenant, Dieu s’est identifié ici. Maintenant, je crois que cela est vrai.

[172] Maintenant, laissez venir les gens de cette aile par ici, et ensuite nous passerons de ce côté et ainsi de suite, partout. Et croyez simplement que... Maintenant, que personne ne se déplace donc. Soyez très révérencieux.

[173] Eh bien, je ne dis pas qu’Il va le faire. J’ai confiance qu’Il va le faire. Mais s’Il le faisait, ne serait-ce pas une confirmation de cette Parole, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? N’est-ce pas ainsi que vous avez reconnu qu’Il était le Messie au commencement? Ensuite, Il s’identifie dans Son Eglise ce soir, montrant qu’Il est le même Messie, si seulement vous croyez.

[174] Maintenant, priez simplement. Je dois me consacrer à une seule partie... ou plutôt me concentrer sur une seule partie, regarder simplement les gens pour voir. Je–je...

[175] Oui. Grâces soient rendues à Dieu, voilà la chose! Au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit qui est ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Eh bien, vous savez ce que cela signifie. Soyez révérencieux.

[176] Cette Lumière est suspendue au-dessus d’une petite femme qui est assise juste derrière par ici, une jeune femme, elle porte une robe rose. Elle prie pour son mari qui est rétrograde; il est assis juste là au fond près d’un poteau. Il croira la chose, il l’acceptera; et Dieu accomplira ce miracle pour vous, si vous le croyez.

[177] La dame assise à côté de vous se pose des questions au sujet de son mari... Non, il s’agit de son frère qui sera hospitalisé demain à l’hôpital des Vétérans. Si vous croyez aussi, cela marchera aussi pour vous, si vous pouvez le croire.

[178] Voici un homme. Que le Seigneur vous bénisse. Acceptez simplement cela. Vous pouvez obtenir ce que vous demandez.

[179] Un homme est assis ici, il a été opéré du cancer. Si vous croyez, Dieu va vous rétablir. Le croyez-vous? Monsieur Wilcox, tenez-vous debout, acceptez votre guérison. Le Père céleste sait que je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. C’est vrai. Ne vous inquiétez pas, monsieur. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre? Agitez chacun la main l’un vers l’autre.

[180] Qu’est-ce que c’est? La Gloire de la Shekinah; Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[181] Cette dame de couleur a une hernie, des complications, Mme Burnet, croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir? Vous pouvez donc l’obtenir. Amen. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie.

[182] Cet homme assis là derrière, qui me regarde en face, souffre de l’asthme. Oh! si je peux être... Si le Seigneur me dit qui... Monsieur McGill, tenez-vous debout et acceptez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Le Dieu Tout-Puissant le sait.

[183] Encore un autre ici. Voici un homme par ici, qui a un caillot de sang tout près de son coeur, il est assis à la rangée du fond là-bas. Croyez-vous que le Dieu Tout-Puissant vous guérira et vous rétablira? C’est le seul espoir de vivre que vous avez.

[184] Cet homme assis juste par ici au fond est en train de prier pour un homme qui se trouve en Norvège, il prie pour son ami. Il souffre lui-même d’un mal de dos. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main. C’est ça; vous avez ce que vous désirez.

[185] Invoquez-Le! Il est ici. Il est dans la barque. Croyez-vous en Lui? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[186] Tenez-vous donc debout, et dites: «Seigneur Jésus-Christ, je T’invoque maintenant. Je crois en Toi. Je T’appelle à–sur la scène pour moi-même.» Levez la main, et à votre propre manière, réclamez ce dont vous avez besoin. C’est de vous qu’il s’agit. C’est vous qui êtes malade. Le voici, Il s’est pleinement identifié; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Gloire à Dieu! Père céleste, aide-nous maintenant même en ce moment de besoin.

[187] Je défie Satan dans la Présence de Jésus-Christ identifié, pour ces mouchoirs, et pour ces gens. Satan, tu ne peux plus les retenir. Jésus-Christ te réprimande. Ces gens croient qu’Il est dans la barque. Il est ici maintenant. Sa Gloire de la Shekinah est au-dessus de nous. Sors d’ici, Satan! Je te défie au Nom de Jésus!


