CODE: 64-0802
TITRE: La Demeure Future De L’Époux Céleste Et De L’Épouse Terrestre
TRAD: Shekinah
PARAS: 354

[1] Restons debout un instant maintenant, alors que nous inclinons nos coeurs devant Dieu.

[2] Notre Père céleste, nous sommes vraiment reconnaissants du privilège d’être ici aujourd’hui, rassemblés au Nom du Seigneur Jésus. Nous Te prions de pardonner nos péchés, comme nous sommes ici pour porter notre attention sur les choses éternelles et sur la Vie qui est au-delà de notre portée, en tant que mortels. Maintenant, nous Te prions de nous donner de Tes instructions: comment nous devons nous conduire, ce qu’il nous faut faire à l’avenir, et même présentement, maintenant, pour parvenir à cet endroit qui nous est... a été promis.

[3] Il y en a beaucoup, dans le pays, qui sont malades et dans le besoin, et ils n’ont pas terminé leur voyage. Et notre grand ennemi, pas seulement notre ennemi, mais Ton ennemi à Toi, est venu pour les attaquer et pour–et pour mettre fin à leur vie, et pour les envoyer dans la–la tombe prématurément. Et aujourd’hui, nous Te demandons pour eux, dans Ta miséricorde et dans Ta grâce, Seigneur, de prolonger leurs jours jusqu’au temps fixé.

[4] Ici, à l’estrade, ou à la chaire, il y a des mouchoirs et des paquets. Et dans les couloirs, et tout autour, il y a ceux qui sont sur des brancards, des civières, malades et affligés, qui sont dans l’auditoire et qui n’ont pratiquement pas la force de se lever.

[5] Ô Dieu éternel, Celui qui est béni, daigne entendre notre prière ce matin, par le Sang du Seigneur Jésus, sans regarder à notre iniquité, mais en sachant qu’Il a pris notre place et que c’est Lui qui nous représente pour cette prière. Que chacun, sans exception, soit guéri pour Ta gloire, Seigneur.

[6] Bénis ces mouchoirs. Quand on les posera sur les malades, qu’ils soient guéris.

[7] Et maintenant, Père, en attendant le glorieux service de guérison que nous croyons qui va suivre, veuille rompre pour nous le chemin de la Vie, Seigneur, afin que par Ta Parole nous sachions ce que nous devons faire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] Comme toujours, je considère ceci comme un de mes plus grands privilèges, d’être dans la maison de Dieu et de parler à Son peuple. Et je sais bien qu’on est très serrés, et j’ai une très longue leçon. Alors, je–je–j’espère que–que vous serez à l’aise, autant que possible, jusqu’à ce que nous ayons terminé le Message.

[9] Maintenant, il fait chaud, mais nous sommes reconnaissants d’avoir un climatiseur. Seulement, avec un aussi grand groupe que celui-ci, il n’y a pas de climatiseur qui puisse faire l’affaire, voyez, parce que votre corps même est un générateur d’environ quatre-vingt-dix-huit degrés, il dégage sans arrêt de la chaleur, et on est assis serrés. Mais je–j’ai confiance que Dieu vous fera vous sentir aussi bien qu’Il le peut.

[10] Et quand on est dans... de tels rassemblements se forment, je–je ne vous ferais pas venir ici, jamais de la vie, si je ne pensais pas que ça vous aiderait, si je ne pensais pas que ça vous ferait du bien, et que vous en tireriez profit, d’être venu. Et puis, sachant aussi qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps pour faire ceci, que nous–nous en arrivons aux–aux toutes dernières heures, je–je veux faire tout mon possible pour que chaque moment compte pour Son Royaume. Et maintenant, j’ai confiance que le Seigneur Dieu va nous bénir, alors que nous sommes rassemblés.

[11] Et je voudrais vous rapporter qu’hier, comme je suis allé à plusieurs endroits, je suis allé visiter certains de ceux qui sont malades et affligés dans les motels, j’ai eu l’occasion de rencontrer certains des gérants, cette semaine, de certains restaurants. Par exemple, j’étais au Ranch House, près d’ici, cette semaine, et le gérant me serrait la main comme on sortait. Et il a dit, il m’a appelé: «Frère Branham.» Je me suis demandé comment il me connaissait. Et il a dit... J’ai dit: «Est-ce le gérant?»

[12] Il a dit: «Je suis le propriétaire.» Et puis, il a dit: «Oui, les gens de chez vous viennent manger ici, de là-bas.» Il a dit: «Ils...» Et j’ai dit: «Eh bien, je pense qu’ils vous submergent.»

[13] Il a dit: «Monsieur, c’est un des meilleurs groupes de gens que j’aie jamais vus.» Il a dit: «Ils sont vraiment gentils.»

[14] Je suis allé à un motel hier voir une jeune dame à qui je voulais parler, son père et sa mère étaient présents, et j’ai dû aller voir le gérant pour savoir où le–le mot-... dans quelle chambre ils étaient.

[15] Il a dit: «Alors, est-ce vous frère Branham?» Ça, c’est là-bas, au Oaks. Et j’ai dit: «Oui, monsieur.»

[16] Il a dit: «J’aimerais vous serrer la main.» Il a dit... Il m’a présenté à sa femme; un couple très gentil. Ils ont dit: «Tous les gens qui sont au motel, ici, assistent à vos réunions. Nous l’avons réservé pour eux.» Et il a dit: «Tous nos autres clients, nous les avons refusés.» Et j’ai dit: «Eh bien, je vous en remercie.»

[17] Il a dit: «Frère Branham, un des groupes de gens les plus gentils que j’aie jamais vus, ce sont les gens qui viennent ici, qui assistent à vos réunions.»

[18] Hier soir, je suis allé chez un de mes amis, M. Becker, ici, et j’ai toujours aimé ses sandwiches. Il est tellement... Il... Je l’ai connu quand j’étais jeune homme; je le connais depuis toujours. Il y avait un couple assis là, qui venait de–de l’ancien établissement, là-bas, de l’hôtel Riverside, là-bas. Alors, ils... M. Becker m’a dit: «Billy?»

[19] J’ai dit: «Qu’y a-t-il Homer?» On se connaît très bien. Il a dit: «Je nourris tous les gens de chez toi, là-bas.»

[20] Il y en a dans les deux cents, environ, chaque dimanche, qui mangent au Blue Boar. Et partout où je vais, j’entends des commentaires, combien vous êtes gentils.

[21] Ce gars-là, il disait: «Là-bas au–au Riverview, là-bas, disait-il, tout est occupé par les gens qui viennent à la réunion.» Il a dit: «Il y en aura des centaines qui n’auront pas de place.»

[22] Donc, en étant comme ça, pour moi, vous êtes le sel de la terre. Je–je suis tellement reconnaissant de savoir que j’ai le privilège de prêcher à des gens que même des pécheurs et des gens... Je ne dis pas que ces personnes sont des pécheurs, mais je veux dire des personnes qui, dans les affaires, et tout, qui peuvent dire que vous êtes gentils, et ils sont contents de vous avoir dans leur établissement, chez eux. Vous savez, c’est ça être salé. Ça me fait plaisir, votre comportement, votre façon de vous occuper des choses.

[23] J’ai toujours dit: «Si quelqu’un arrive et qu’il ne... qu’il n’ait pas d’argent pour payer sa facture, vous n’avez qu’à m’appeler.» Voyez? J’ai dit: «On fera quelque chose pour ça.» Et j’ai dit: «Donnez-leur toujours à manger, qu’ils aient de l’argent ou pas.» Vous voyez, faire tout ce qu’on peut.

[24] Pour moi, vous êtes mes enfants. Vous êtes–vous êtes les étoiles que je... Si jamais j’en ai une quand j’arriverai là-bas, vous serez ce joyau, la partie la plus éclatante de la–de la couronne de mon ministère. Quand il sera couronné, c’est vous qui en serez le joyau.

[25] Et je vous ai parlé, par le passé, des Sept Sceaux, des Âges de l’Eglise, et des choses qui–qui se passent.

[26] Et maintenant, ce matin, j’ai un sujet très important. Pour moi, ça en est un qui a apporté beaucoup de bénédictions. J’espère qu’il vous fera le même effet. Et si seulement je pouvais le donner dans l’inspiration dans laquelle je l’ai reçu, ce serait merveilleux, mais c’est à Dieu qu’il reviendra de le faire.

[27] Je vous ai parlé d’où et de ce qui se passe, et nous voyons toutes ces choses se produire.

[28] Maintenant, ce matin, je vais parler de: La Demeure future de l’Epoux Céleste et de l’Epouse terrestre, où ils vont vivre. Et, en effet, j’espère que par la grâce de Dieu, nous sommes tous une partie de cette grande économie de Dieu.

[29] Et maintenant, je–j’espère que vous serez patients avec moi, que vous avez vos Bibles, vos crayons, ou ce que vous avez, pour lire avec moi, car je vais me référer à beaucoup de passages des Ecritures. Je vais essayer de terminer assez tôt pour prier pour les malades; et ça, je l’avais promis. Vous avez prié, ces derniers temps, dans les chambres et par-là, pour ceux qui n’ont presque plus aucun secours et plus aucun espoir.

[30] Et, le Seigneur voulant, je tiendrai probablement une autre réunion le seize, peut-être rien que prier pour les malades.

[31] Je commence mes vacances maintenant. Depuis janvier dernier, j’ai été en tournée, et je reviens ici. Je vais rester. J’emmènerai ma famille à Tucson le matin, et ensuite je reviendrai passer un moment par ici au Kentucky, avec quelques-uns de mes amis, à la chasse et... à la chasse à l’écureuil, pour quelques semaines, ou peut-être sept ou huit, dix jours, quoi que ce soit, à moins que le Seigneur ne me conduise ailleurs. Je ne sais jamais, au juste, où on va être; ça, on ne le sait jamais, car c’est entre les mains de Dieu, de Dieu seul.

[32] Maintenant, pour ce grand sujet, on–on... J’imagine que, si j’y consacrais mon temps comme il y a beaucoup de choses à inclure, ça prendrait des semaines. Mais j’ai noté quelques passages des Ecritures, quelques notes, juste pour en toucher les points principaux, qui vous permettront d’étudier.

[33] Alors, bientôt, peut-être, le Seigneur voulant, en octobre, je ne sais pas quand, mais quand Il pourvoira, j’aimerais prendre quelques–quelques jours, avec des réunions tout le temps, sur le chapitre 12 de l’Apocalypse, pour faire le lien avec ceci. Oh! Je crois que ce serait glorieux. Tout à fait. Ce serait glorieux de voir comment Il a fait.

[34] Et puis, quand on se rassemble... Maintenant, je disais hier soir, je disais: «Vous savez, quand je...» Le matin, comme chaque matin, je me dis: «Quand j’arriverai ici, je vais souligner la présence de chacun de mes amis qui sont là.» Mais comment vais-je le faire?

[35] D’avoir ici avec moi, par exemple, mon cher ami, le docteur Lee Vayle, assis ici, sa charmante épouse et sa fille. Et frère Roy Borders et, je pense, frère Ruddell, frère Beeler, et frère Palmer, et frère Jackson. Et, oh! la la! les–les... Ces chers frères qui viennent de partout! Frère Anthony Milano et, oh! partout où on regarde, on voit un autre frère. De là-bas en Arkansas, leur nom m’échappe; frère John, frère Earl Martin, et frère Blair. Et, oh! il y a vraiment... on... On n’en finirait pas, vous voyez. Je suis tellement heureux d’avoir un groupe comme ça rassemblé autour de moi quand j’enseigne la Parole de Dieu, des hommes qui, à mon avis, sont des hommes vaillants, de véritables hommes de Dieu.

[36] Je suis reconnaissant pour ce petit tabernacle. Je suis reconnaissant pour ses cinq portes qui sont ouvertes au public. Chaque porte... Nous avons quatre diacres ici, des hommes remplis de l’Esprit; quatre administrateurs, des hommes remplis de l’Esprit. Il y en a deux à chaque porte. Et il y a une porte double à l’avant, pour les deux pasteurs, les bergers.

[37] On est heureux de vous avoir; on en est reconnaissants à Dieu. Qu’Il vous bénisse à jamais.

[38] Maintenant, nous voulons nous lever un instant, alors que nous lisons dans 2 Pierre, le chapitre 3, et également dans le Livre d’Apocalypse 21.

[39] Alors que nous sommes debout, ô Seigneur, remplis nos coeurs d’allégresse à cause de la lecture de Ta Parole, car nous savons que Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» Nous savons encore qu’Il a dit: «Toute l’Ecriture doit s’accomplir.» Et, alors que nous lirons ces choses, puissions-nous recevoir de Toi une compréhension de l’heure dans laquelle nous vivons. Nous le demandons au Nom de Jésus, l’Auteur du Livre. Amen.

[40] 2 Pierre 3. Voici déjà, bien-aimés, la seconde lettre que je vous écris. Dans l’une et dans l’autre je cherche à éveiller par des avertissements votre saine intelligence, Afin que vous vous souveniez des choses annoncées d’avance par les saints prophètes, et des commandements du Seigneur et Sauveur, enseignés par les apôtres, Sachez avant tout que, dans les derniers jours, il viendra des moqueurs avec leurs railleries, et marchant selon leurs propres convoitises. Et disant: Où est la promesse de son avènement?... (Si ça, ça ne correspond pas à cette femme infidèle!)... et, depuis que les pères sont morts, tout demeure comme dès le commencement de la création. Ils veulent ignorer, en effet, que des cieux existèrent autrefois par la parole de Dieu, ainsi qu’une terre tirée de l’eau et formée au moyen de l’eau, Et que par ces choses le monde d’alors périt, submergé par l’eau; Mais, par la même parole, les cieux et la terre d’à présent sont gardés et réservés pour le feu, pour le jour du jugement, et de la ruine des hommes impies. Mais il est une chose, bien-aimés, que vous ne devez pas ignorer, c’est que, devant le Seigneur, un jour est comme mille ans, et mille ans sont comme un jour. Or, le Seigneur ne tarde pas dans l’accomplissement de la promesse, comme quelques-uns le croient; mais il use de patience envers vous, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance. Le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit; en ce jour, les cieux et la terre, avec fracas... passeront avec fracas, les éléments embrasés se dissoudront, et la terre avec les oeuvres qu’elle renferme sera consumée. Puisque tout cela est en voie de dissolution, combien votre conduite et votre piété doivent être saintes, Attendez et hâtez l’avènement du jour de Dieu, jour à cause duquel les cieux enflammés se dissoudront et les éléments embrasés se fondront! Mais nous attendons, selon sa promesse, de nouveaux cieux et une nouvelle terre, où la justice habitera. C’est pourquoi, bien-aimés, en attendant ces choses, appliquez-vous à ne pas être trouvés... être trouvés par lui sans tache et irréprochables dans la paix. Croyez que la patience de notre Seigneur est votre salut, comme notre bien-aimé... Paul vous l’a... écrit, selon la sagesse qui lui a été donnée. C’est ce qu’il fait... toutes les lettres, où il parle de ces choses,... lesquelles il y a des points difficiles à comprendre, dont les personnes ignorantes et mal affermies luttent, tordent le sens, comme–comme celui des autres Ecritures, pour leur propre ruine. Vous donc, bien-aimés, qui êtes avertis, tenez-vous sur vos gardes, de peur qu’entraînés par... égarement des impies, vous ne veniez à déchoir de votre fermeté. Mais croissez dans la grâce... dans la connaissance de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. A lui soit la gloire, maintenant et pour l’éternité! Amen!

[41] Maintenant, dans le–l’Apocalypse de Christ, au chapitre 21, je lis ces Paroles: Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. J’entendis du ciel une forte voix qui disait: Voici le tabernacle de Dieu avec l’homme! Il habitera avec eux, et ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux et sera leur Dieu. Il essuiera toute larme de leurs yeux, et la mort ne sera plus, il n’y aura plus ni deuil, ni cri, ni douleur, car les premières choses ont disparu. Et celui qui était assis sur le trône dit: Voici, je fais toutes choses nouvelles!... il dit: Écris; car ces paroles sont certaines et véritables. Et il me dit: C’est fait! Je suis l’Alpha et l’Oméga, le commencement et la fin. A celui qui a soif, je donnerai des sources de l’eau de la vie, gratuitement. Celui qui vaincra héritera ces choses; je serai son Dieu, et il sera mon fils. Prions encore.

[42] Seigneur Jésus, avec une telle promesse et un discours aussi ferme que Jésus Lui-même et l’apôtre nous ont donnés au sujet de l’heure dont nous nous approchons, donne-nous, ô Seigneur, de Ta conduite, afin que nous sachions l’aborder de la bonne manière. En effet, elle vient, nous le savons. Les Ecritures doivent s’accomplir, et c’est ainsi qu’il en sera. Et maintenant, Seigneur, nous demandons encore que Ta miséricorde soit sur nous tous, alors que nous étudions Ta Parole. Accompagne-nous et révèle-La-nous, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[43] Maintenant, je me demande s’il n’y aurait pas moyen, peut-être, peut-être qu’on éteigne les lumières de la salle principale et qu’on laisse allumées seulement celles de l’estrade, ici, ce serait probablement mieux, ça diminuerait la chaleur. On a failli brûler un transformateur l’autre soir. Et si le concierge veut bien faire ça pour nous, on aimerait que les lumières de fond soient éteintes, que les lumières de la salle principale soient éteintes. Et je pense que vous aurez bien assez de lumière pour voir, pour écrire.

[44] Maintenant, mon sujet, pour l’annoncer encore, nous abordons le–le sujet de: La Demeure future de l’Epoux Céleste et de l’Epouse terrestre.

[45] Maintenant, comme il y a... Je vais devoir faire ça. Il fait vraiment trop chaud ici sur l’estrade, vous voyez. Oui, oui. Comme on... Je sais que ma femme n’aime pas que je fasse ça; mais, que j’enlève mon veston. Il fait vraiment trop chaud ici sur l’estrade. Vous voyez, là-bas, vous avez de l’air, alors qu’ici, c’est séparé, c’est un peu cloîtré, vous voyez. Maintenant, à–à l’avenir, ou...

[46] Par le passé, plutôt, nous avons étudié les Sept Sceaux, les Sept Eglises. Frère Vayle et les autres sont en train de travailler là-dessus maintenant, fidèlement, pour les mettre sous forme de livres.

[47] Et en voyant s’accomplir toutes ces choses mystérieuses que nous avons vues, je pense donc qu’après avoir compris ça, à l’heure où nous vivons, et la position... Il n’y a personne, pour peu qu’elle soit prête à s’asseoir en toute lucidité et examiner de quoi il a été parlé, et ce qui est promis qui doit arriver, et ce qui est arrivé, qui ne puisse pas dire que ces choses sont accomplies. Voyez? Exactement ce que Dieu a dit qu’Il ferait, Il l’a fait à la lettre, exactement. Voyez?

[48] Maintenant, je pense que, étant donné que nous ne savons pas à quel moment le Seigneur Jésus apparaîtra, j’ai pensé qu’il serait bon... il semblait agréable au Saint-Esprit qu’on parle de ceci, donc; et peut-être qu’on revienne là-dessus deux ou trois fois, parce que je n’aurai pas tout à fait assez de temps pour apporter tout ça.

[49] C’est comme quand on aborde un–un sujet qui peut achopper un peu quelqu’un, qu’on ne peut pas le développer complètement et le rendre clair; alors, on revient prendre le sujet suivant.

[50] Ainsi donc, plus tard, sur le... le Seigneur voulant, on entrera dans le douzième... sceaux, ou pas... Excusez-moi, le chapitre 12 de l’Apocalypse, qui se situe entre la Venue du Seigneur et la fin des Trompettes, et ainsi de suite. On tâchera de ramener tout ça, de montrer qui est Satan, et ce qu’il a fait, d’où il est venu, quel est son but, et comment sa grande beauté qui lui a été donnée a provoqué sa chute. C’est sa séduction qui a causé sa chute; la beauté.

[51] Ensuite, comment il est impossible pour tout homme qui veut considérer ça comme il faut, la semence du serpent. Là-dessus, je défierais quiconque, vous voyez, voudrait le considérer, avec–avec simplement un peu de bon sens. Un enfant peut le voir. Voyez? Bon, et on abordera cela plus tard.

[52] Maintenant, nous comprenons ici que ces deux passages des Ecritures... La raison pour laquelle j’ai lu 2 Pierre, au chapitre 3, et que je l’ai mis en parallèle avec Apocalypse 21, c’est que les deux, là, parlent du même sujet, seulement Jean ne l’a pas du tout–ne l’a pas du tout écrit explicitement comme Pierre l’a fait. Voyez? Nous comprenons que cette glorieuse Demeure de l’Epouse doit être ici sur terre.

[53] Et maintenant, si vous lisez, juste comme 21... le chapitre 21, au chapitre 21 de l’Apocalypse, l’apôtre dit ici, ou le prophète dit: «Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre.» On dirait qu’il y a un anéantissement.

[54] Maintenant, la façon dont je trouve mes messages, c’est toujours par la prière. Je suis en train de prier, et quelque chose m’est révélé. Et j’attends quelques minutes pour voir si c’est correct, alors, je le sens plus proche. Et alors, des fois, je continue d’attendre jusqu’à ce que ça se transforme en une vision. Mais quand ça commence à venir, et que je suis convaincu que ça vient de Dieu, alors je prends l’Ecriture. Vous voyez, c’est... ça devrait être la confirmation de toute chose spirituelle qui est faite, car la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ, voyez, Elle est Son Corps.

[55] Et maintenant, en faisant ça, il se peut que je trouve un passage de l’Ecriture qui n’a pas l’air tout à fait juste, et je me pose des questions. Je me remets à prier. Ça revient. Alors je–alors je me mets à–à examiner mon passage de l’Ecriture.

[56] Or, notre Bible est écrite en anglais, et les mots de l’anglais changent tout le temps. Par exemple, comme Jean 14, qui dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père», une demeure dans une maison. Bon, alors on... à ce moment-là, ce qu’on en fait, c’est qu’on reprend le–l’original pour voir ce que Jacques voulait dire, ou on reprend l’hébreu, ou le grec, de la première traduction. Et là, il est dit: «Il y a plusieurs palais dans le royaume de Mon Père.» Eh bien, alors, si vous revenez à l’époque où les traducteurs ont traduit pour le roi Jacques en anglais, le royaume était appelé une maison, et le roi était le père au-dessus de ses délégués. C’est pourquoi ils ont traduit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Voyez? Ainsi donc, vous tombez sur ces mots et vous devez faire des recherches.

[57] Alors, vous voyez, de cette inspiration... cette chaire ce matin, je dirai, pas une seule fois ça n’a été autre chose que l’Ecriture, rien d’autre. C’est comme ça que La semence du serpent et toutes ces autres choses sont venues. Voyez? Par...

[58] Et c’est vraiment... si quelqu’un se contentait de lire en disant: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père», si vous ne vous arrêtiez pas pour étudier, pour prier, vous seriez tout désorienté. Voyez? Mais continuez simplement à prier. Dieu arrange toujours ça, si ça vient de Dieu.

[59] Maintenant, Jean explique le changement et la ven-... comment ça vient... Ou plutôt il ne l’explique pas, mais c’est Pierre qui l’explique. Jean a seulement dit: «Je vis de nouveaux cieux et une nouvelle terre; les premiers cieux et la première terre avaient disparu. Il n’y avait plus de mer. Moi Jean, je vis la Ville sainte descendre du Ciel, d’auprès de Dieu, préparée comme une Epouse qui s’est parée pour son Epoux.» Mais maintenant, on revient à 2 Pierre pour voir, Pierre explique comment tout ça va se dérouler. Maintenant, si vous regardez ce que Jean a dit, il semble que: «Car les premiers cieux et la première terre avaient disparu», anéantis. Vous voyez, alors, ça a vraiment l’air bizarre. Et c’est ça qui m’a frappé; alors, je me suis mis à chercher le mot disparaître. Et, maintenant... mais il est clair que les deux, l’apôtre et le prophète, ils parlaient de la même chose.

[60] Et maintenant, aussi, dans le Livre d’Esaïe, maintenant, pour vous qui voulez noter ces passages des Ecritures, dans Esaïe 65.17, Esaïe parle du Millénium, de ces mille ans de repos pour–pour le peuple de Dieu. Esaïe en a parlé, et il a dit: «Je... Il y avait un... Toutes les choses passées avaient disparu», et qu’ils construiraient des maisons et les habiteraient. Si on avait le temps... On va peut-être juste prendre le temps et–et lire ceci juste un instant. Esaïe 65, lisons là pendant quelques minutes. C’est là, tout à fait, pour nous. Maintenant, pour commencer, Esaïe 65.17. Et je vais créer de nouveaux cieux et une nouvelle terre;...

[61] Maintenant, Esaïe, le prophète, a été un des prophètes qui a écrit très précisément toute la Bible dans sa prophétie. Il commence par la création; au milieu de son Livre, vers le chapitre 40, voilà Jean-Baptiste qui arrive, le Nouveau Testament; et ça se termine ici, dans son Livre, dans l’Apocalypse, dans le Millénium. La Bible compte soixante-six Livres, et Esaïe compte soixante-six chapitres. Il a écrit un commentaire exhaustif.

[62] Maintenant, nous voyons qu’il en est au chapitre 65, il reste un chapitre, et il parle du Millénium. Remarquez cela, comme c’est beau. ... car je vais créer un nouveau ciel et... nouvelle terre; on ne se rappellera plus les choses passées, elles ne reviendront plus à l’esprit. (C’est ça disparaître.) Réjouissez-vous plutôt et soyez–soyez... dans l’allégresse, à cause de ce que je vais créer, car je vais créer Jérusalem pour l’allégresse, et son peuple pour la joie. Je ferai de Jérusalem mon allégresse, et de mon peuple ma joie; on n’y entendra plus le bruit des pleurs, car... et le bruit des cris. Il n’y aura plus... enfants et... vieillards qui n’accomplissent leurs jours; car celui qui mourra à cent ans sera jeune, et le pécheur âgé de cent ans sera maudit. Alors... Ils bâtiront des maisons, et les habiteront; ils planteront des vignes, et en mangeront le fruit. Ils ne bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite, (c’est-à-dire votre ferme, votre fils en devient héritier, ou l’un de vos héritiers)... ils ne planteront pas des vignes pour qu’un autre en mange le fruit; (ils plantent pour eux-mêmes et ils restent là; ils ont la Vie Eternelle)... car les jours de mon peuple seront comme les jours des arbres, et mes joui... mes élus jouiront de l’oeuvre de leurs mains. Ils ne travailleront pas en vain, et ils n’auront pas des enfants pour les voir périr; car ils formeront une race bénie de l’Eternel, et leurs enfants seront avec eux.

[63] Maintenant, remarquez, voici à quoi je vais en venir, dans un moment. Avant qu’ils m’invoquent, je répondrai; avant qu’ils aient cessé de parler, j’exaucerai. Le loup et l’agneau paîtront ensemble, le lion, comme le boeuf, mangera de la paille,... le serpent aura la poussière pour nourriture. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, dit l’Eternel.

[64] Quelle promesse, de ces prophètes et ces grands sages, ces enseignants de la Bible, il y a bien longtemps, dans les jours anciens, qui ont vu venir ce Jour glorieux!

[65] D’après ces passages, quelqu’un pourrait penser, ou plutôt être porté à croire que la planète tout entière, cette terre, sera détruite: «Je ferai un nouveau ciel et une nouvelle terre», vous voyez, que les cieux auront disparu et que la terre aura disparu, complètement anéantis. Mais en examinant ça de près, et avec l’aide du Saint-Esprit, nous pouvons voir la Vérité à ce sujet; et c’est ce que nous allons étudier.

[66] C’est seulement les atmosphères qui l’entourent, et le péché qui est sur la terre qui vont être détruits. Voyez? Maintenant, nous comprenons que les cieux, ça veut dire les atmosphères d’en haut. Voyez?

[67] Qu’est-ce que ça fait? Ça fait qu’alors, tout ça, ces chardons, et la maladie, et la mort, et la politique, et les pécheurs, et les pécheresses, et les mauvais esprits, tout ça aura disparu, sera anéanti. Voyez? C’est comme ça que ça doit arriver, puisque nous allons vivre ici même. Nous allons le prouver par la Bible. C’est ici même que nous allons vivre. Maintenant, remarquez, les chardons, les microbes, toutes les maladies et tout, ce sera complètement éliminé. Tout ça, cette existence qui est sur terre maintenant, les systèmes faits de main d’homme, la politique, le péché, toutes les sortes de mauvais esprits qui contaminent le monde, et tous les cieux au-dessus de nous ici sont contaminés par de mauvais esprits. Maintenant, on va voir ça en long et en large, vous voyez.

[68] Tout ça, ça existe dans les cieux, ou les atmosphères, et la terre qui existent maintenant. Cette terre renferme ces choses, mais ce n’est pas dans ce but-là qu’elle a été faite. C’est le péché qui l’a rendue comme ça. Voyez? Elle a été faite par Dieu, le Créateur. Mais tout...

[69] Et tous nos corps, dans lesquels nous vivons maintenant, ont été mis sur la terre quand Dieu l’a créée; en effet, vous venez de la poussière de la terre. Tout avait été déposé ici. Quand Dieu Lui-même l’a créée, vous étiez dans Sa pensée. Et en Lui, le Grand Eternel, il y avait la pensée, qui est Son attribut.

[70] Et maintenant, c’est à cause du péché que tout ça est arrivé. Et Dieu, à travers cet âge-ci, rassemble Ses matériaux.

[71] Satan est encore ici. C’est pourquoi toutes ces choses arrivent. Il est encore ici, et toutes ses forces du mal sont encore ici. Remarquez, c’est pourquoi la terre est maintenant tellement souillée. C’est pour ça qu’il y a toute la saleté et les choses ridicules qui se produisent; le sang versé, la guerre, la politique, le péché, l’adultère, toutes sortes de souillures qui se produisent; c’est parce que c’est Satan qui gouverne cette terre et cette atmosphère. Vous dites: «L’atmos-...?» Oui, oui!

[72] Et les cieux et la terre sont maintenant contaminés par des démons qui peuvent nous accuser devant Dieu. Jésus est là pour intercéder pour nous. Voyez? Alors que les accusateurs n’arrêtent pas de pointer du doigt: «Ils ont fait ceci, ils ont fait ceci, ils ont fait ceci», mais le Sang couvre toujours. Il est venu racheter cet Elu qu’Il avait vu d’avance. C’est pourquoi c’est tellement souillé aujourd’hui.

[73] Ici, l’apôtre, dans 2 Pierre, ici, chapitre 2, et aux versets 5 et... et aux versets 5 et 6. Oui, je l’ai. Il parle de trois étapes de la terre. Vous voyez, il–il en prend trois étapes. Remarquez comment il les apporte.

[74] «L’ancien monde a été tiré de l’eau»; maintenant, ça, c’était le monde antédiluvien.

[75] Maintenant, celui qui existe, le monde actuel dans lequel nous vivons maintenant, il l’a appelé un monde.

[76] «L’ancien monde qui a été tiré de l’eau», Genèse 1.1. Bon, et le monde, qui existe maintenant. Et puis, il parle aussi d’un autre, le monde à venir, le nouveau monde. Trois mondes; trois étapes du monde.

[77] Et remarquez comme Dieu nous montre clairement Son plan de la rédemption. Oh! Ça a vraiment rempli mon âme d’enthousiasme, quand je l’ai vu, comment Il nous montre clairement Son plan de la rédemption, là. Maintenant, comparons ce que nous voyons de nos propres yeux. Ce que Dieu a fait pour racheter Son monde, Il a formé le même plan pour racheter Son peuple, car le Dieu immuable ne change aucun de Ses plans, ni quoi que ce soit. C’est une chose tellement glorieuse!

[78] Comment Il nous a conduits à Lui, à un tabernacle en nous, par trois étapes de la grâce; exactement comme Il a conduit le monde dans trois étapes, pour venir dans le monde. De même que Dieu viendra dans le monde après que celui-ci aura passé par trois différentes étapes de purification, c’est exactement de même qu’Il vient à nous par trois étapes de la grâce. J’enseignais ça au début; je n’ai jamais changé depuis. C’est la Parole de Dieu.

[79] Vous devez garder ensemble vos trois, vos sept, vos douze. Les nombres de la Bible doivent coller parfaitement, sinon votre tableau sera tout mélangé. Si vous n’arrivez pas à le comprendre, continuez simplement à prier. Vous verrez, ça s’ajustera exactement, tout à fait. Dieu est parfait en trois. Voyez?

[80] Remarquez, l’ancien monde, l’antédiluvien; le monde, qui existe actuellement; et celui à venir.

[81] Maintenant, la première étape à laquelle Il nous amène... Vous voyez, Son plan de la rédemption est exactement le même en toutes choses. Il utilise la même méthode. Il ne change jamais. Il a dit, dans Malachie 3: «Je suis Dieu, et Je ne change pas.» La façon dont Il le fait donc, s’Il a sauvé le premier homme qu’Il ait jamais sauvé par le Sang versé d’un Innocent, Il devra sauver le suivant; et ça devra être pareil pour tous ceux qu’Il sauvera.

[82] Si, à un certain moment, Il a guéri un homme au cours du pèlerinage de la vie–que ce soit aux jours de Jésus, des apôtres, des prophètes, n’importe quand –, quand les mêmes conditions sont remplies, Il doit le faire de nouveau. C’est vrai. Il ne change pas. L’homme change, le temps change, l’âge change, la dispensation change, mais Dieu reste le même. Il est parfait. Quelle espérance ça devrait donner aux malades!

[83] Si jamais Il a guéri quelqu’un, Il doit le faire de nouveau quand les mêmes conditions sont remplies. Si jamais–si jamais Il a sauvé un homme, Il doit le faire sur la même base qu’Il l’a fait la première fois. Si jamais Il a rempli un homme du Saint-Esprit, Il doit le faire sur la même base qu’Il l’a fait la première fois. Si jamais Il a ressuscité un homme de la tombe, Il doit le faire la deuxième fois, et toutes les autres fois, sur le même principe.

[84] Il ne change pas. Oh! Quelle espérance ça me donne! Qu’est-ce? Pas par une théorie faite de main d’homme, quelque chose pour lequel des groupes d’hommes se sont rassemblés, mais Sa Parole immuable. Vous dites: «Est-ce la Vérité?»

[85] Il a dit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie.» «Car les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» «Toute Ecriture est donnée par inspiration, et est donc bonne et utile pour enseigner.» Et souvenez-vous que toute l’Ecriture s’accomplira, chaque parcelle de Cela.

[86] Remarquez comment Dieu nous le montre clairement. Et si ça, ce n’était pas une–une grande confirmation, une bonne... une grande bénédiction remplie de tendresse de la part de Dieu! Quand je vois ça, et que je vois que depuis la toute première fois que Christ a traité avec moi, quand j’étais tout jeune, j’ai toujours continué à enseigner ces trois étapes de la grâce. Remarquez si ce n’est pas vrai, maintenant.

[87] Maintenant, le premier pas, c’est la repentance envers Dieu. Et ce qui vient ensuite, c’est le baptême d’eau, le baptême d’eau: «Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.» Vous voyez, c’est le baptême d’eau qui suit, pour montrer que la repentance était authentique, ou pour remettre nos péchés passés; ça n’a rien à voir avec le péché futur. Ça ne fait que remettre. «Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.» Pourquoi? «Pour la rémission.» Ôter le péché passé, ça n’a rien à voir avec l’avenir. C’est seulement que votre péché a été ôté, ce que vous avez fait.

[88] Vous ne pouvez pas vous repentir de ce qu’Adam a fait. Ce n’est pas vous qui l’avez fait; c’est Adam. Vous obtenez simplement le pardon de ce que vous, vous avez fait. La vieille nature est encore là.

[89] Je vais prendre ce tableau juste un instant. [Frère Branham fait des dessins au tableau.–N.D.E.] Maintenant, ici, il y a un coeur humain. Maintenant, je ne suis pas... Je suis bien loin d’être un artiste. Ici, il y a un coeur humain; et ici, il y a un coeur humain. Maintenant, celui qui est ici, il a un serpent à l’intérieur, c’est le péché, et ici, il a sa vie. Celui qui est ici, il a une colombe à l’intérieur, qui est le Saint-Esprit, ici, il a une Vie. Eh bien, celui-ci, il a de la méchanceté, de la haine, de la jalousie; et ce qui fait ça, c’est lui, ici. Eh bien, et celui qui est ici, il a de l’amour, de la joie, de la patience; et c’est à cause de Ce qui est à l’intérieur, ici.

[90] Maintenant, quand on vous demande, ou que vos péchés vous sont pardonnés, tout ce que vous avez fait, c’est ceci, ôter ça. Mais la chose qui vous le faisait faire est encore là. C’est la vieille racine du mal; elle est encore là. Remarquez, alors vous vous repentez et vous êtes baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour montrer que Lui vous a pardonné vos péchés. Remarquez.

[91] Ensuite, secundo, vient la sanctification, qui met notre pensée en ordre pour la sainteté, pour avoir des pensées correctes. Enlevé... sanctification, c’est un mot grec composé qui veut dire nettoyé et mis à part pour le service.

[92] Ensuite, ce qui vient après, c’est le baptême de Feu et du Saint-Esprit, pour que Dieu habite en nous. Et le Feu de Dieu purifie nos coeurs du péché et met le Saint-Esprit à l’intérieur. Alors, nous produisons la même Vie que Ceci produisait, parce que C’est en nous.

[93] Remarquez, dans la naissance naturelle, quand une femme donne naissance à un bébé. La vie naturelle est le type de la vie spirituelle. Quand une femme donne naissance à un bébé, dans le naturel, la première chose qui se passe, c’est la rupture des eaux, ensuite le sang, et ensuite l’esprit (la vie). Attrapez le tout petit et donnez-lui une fessée [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.], et le voilà qui se met à crier. L’eau, le sang, l’esprit.

[94] Et maintenant, quand un bébé naît dans le Royaume de Dieu, il vient de la même manière: l’eau, le Sang, l’Esprit.

[95] Maintenant, remarquez, la sanctification, la troisième étape... la deuxième étape, elle nettoie la pensée; elle dispose le coeur, la pensée du coeur dans l’ordre de la sainteté.

[96] Un homme peut se repentir de ses péchés et toujours penser à... Eh bien, peut-être que c’est un–un homme immoral, chaque femme d’apparence immorale qu’il trouve, c’est toujours là. Peut-être que c’est un ivrogne; chaque fois qu’il sent l’odeur de la boisson, c’est toujours là. Voyez?

[97] Mais alors, une fois qu’il est sanctifié, là, il est nettoyé, ça ôte de lui ce désir. Voyez? Ça en ôte le besoin. Il peut encore être tenté, mais Il en ôte le besoin. Pourtant, il n’est pas encore en règle.

[98] Ensuite, il est baptisé du Saint-Esprit et de Feu. Purifié, consumé, nettoyé à fond; et ensuite, mis au service de Dieu. La sanctification ne fait que les mettre à part pour le service.

[99] Et remarquez exactement comment c’est venu, la venue des messages. Martin Luther: la justification; John Wesley: la sanctification; les pentecôtistes: le baptême du Saint-Esprit. Les messages, c’est pour ça qu’il ne peut plus y avoir d’autres âges, vous voyez. On est au temps de la fin. Trois étapes. Le baptême purifie le coeur par le Saint-Esprit.

[100] Comme c’est frappant là, Il fait passer l’endroit où nous devons habiter, par le même processus.

[101] Maintenant, Il a appelé l’Eglise à passer par la justification, Il L’a appelée à passer par la sanctification, et ensuite Il L’a remplie du Saint-Esprit et de Feu. Et Il L’a fait passer par un processus pour que Lui-même, le Saint-Esprit Lui-même, le Fils de Dieu, puisse habiter dans le coeur humain. Maintenant, Elle doit passer par là avant qu’Il puisse entrer en Elle.

[102] Remarquez, pour le monde dans lequel l’Epouse va vivre, Il a agi de la même manière, Son même plan de–de salut.

[103] Remarquez le monde antédiluvien. Il... après qu’il s’est repenti, par l’entremise de l’Epouse de cette époque, de Noé, Il lui a donné un baptême d’eau, Il l’a recouvert d’eau. Donc, la justification, pour montrer qu’Il était en voie d’appeler ce monde déchu, depuis l’Eden, à revenir à sa restauration.

[104] Ensuite, Christ est venu et a versé Son Sang dessus, pour le purifier et pour le revendiquer. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.] Vous voyez, c’est le monde dans lequel nous vivons maintenant.

[105] Vous voyez comment Satan, ici, dans l’Ecriture, a essayé de Lui faire démolir le plan de Dieu pour le recevoir, de le Lui donner quand il L’a emmené sur la montagne et qu’il a essayé de le Lui donner sans le rachat par le Sang?

[106] Avez-vous remarqué comment Abraham, quand ils ont essayé de lui donner la terre, il l’a achetée pour tant de sicles d’argent, devant le peuple, comme un signe, comme témoignage? «Sachez aujourd’hui que j’ai acheté ce lieu de sépulture.» Vous voyez, l’acheter! Et Satan a essayé de–de Lui donner le royaume qui lui appartient en ce moment. Il a essayé de le Lui offrir en cadeau, mais Il n’a pas voulu l’accepter. En effet, c’est... vous voyez, à ce moment-là, Satan aurait pu avoir encore des droits dessus, mais il fallait qu’il soit acheté. Amen. Il était la Parole dans Sa plénitude. On n’aurait pas pu Le tromper là-dessus. Puis, maintenant, elle doit recevoir un baptême de Feu.

[107] Vous voyez, maintenant, il a... Que s’est-il passé? Christ est venu appeler l’Eglise à la repentance, au baptême au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission; sanctifier l’Eglise; et, avec le Feu de Dieu, Il descend consumer toute la souillure, et Il vient habiter dans le coeur humain.

[108] Maintenant, le monde, afin de le racheter pour cette personne rachetée, Il utilise Sa même méthode. Il l’a baptisé d’eau, après la destruction antédiluvienne. Il a versé Son Sang dessus, pour le sanctifier et le revendiquer. Il est à Lui. Satan a essayé de dire: «Je vais Te le donner.»

[109] Il a dit: «Non, monsieur, Je vais l’acheter.» Que cela serve de témoignage. Il a été élevé, comme signe de ce qu’Il l’a acheté. Il l’a acquis.

[110] Mais maintenant, il doit passer par un baptême de Feu, de saint Feu de Dieu, qui purifie la terre et les cieux qui l’entourent. Alors, elle sera acquise pour que les rachetés puissent y vivre, y vivre en paix. Remarquez, le baptême de Feu doit la purifier du péché, de la maladie, des germes de maladie, des pécheurs, du diable et de tout son clan. Il doit être précipité dans l’étang de Feu. Le saint Feu de Dieu descend du Ciel, d’auprès de Dieu, et la brûle, remarquez, pour la préparer pour que Dieu y habite. En effet, Dieu, dans le nouveau monde qui est à venir, doit habiter la terre. En effet, vous dites: «Dieu, Il habite dans le coeur humain.» Mais Lui et l’Epouse deviennent Un, et Ils vont à Leur Demeure dans le nouveau monde. Et le même plan de la rédemption est utilisé pour racheter les deux, le monde et les personnes qui y vivent.

[111] Vous voyez, le coeur doit être purifié de cette façon-là. Avant que Dieu puisse descendre en la Personne du Saint-Esprit, qui est Christ qui descend habiter dans le coeur humain, il doit d’abord s’être repenti. Il doit avoir été baptisé d’eau, en Son Nom, pour montrer à qui il appartient. Ensuite, il doit être purifié par le Sang de Jésus.

[112] Alors, le saint Feu et le Saint-Esprit de Dieu descendent brûler tout le désir du péché, toute la nature du monde. «Ainsi donc, celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité...» Et là, de nouveau, la Bible dit: «Il est impossible...» «Car un–un homme qui est né de Dieu ne peut pas pécher; il ne pèche pas.» Il n’y a aucun moyen qu’il puisse pécher. Comment peut-il être un pécheur et un racheté en même temps? Comment puis-je être en même temps dans la maison de prêt sur gages et en dehors de la maison de prêt sur gages? Voyez? Oh! Il nous a rachetés par Son Sang; par Son Esprit, Il nous a purifiés; et ensuite, Il vient habiter en nous, l’Eglise. Pas la dénomination, maintenant, l’Eglise!

[113] Soyez bien attentifs maintenant, comme on va prendre ceci, les endroits où on va–va habiter. Maintenant, maintenant, la–la repentance antédiluvienne, donc, elle a apporté le baptême d’eau. Ensuite, Christ est venu et Il a versé Son Sang dessus, pour le purifier et le revendiquer. Et après ça, vient ensuite la destruction du monde tel qu’il est maintenant.

[114] Tout le péché qui est en haut, dans les cieux, il est le prince de la puissance de l’air, il éloigne, combat pour arrêter les bénédictions de Dieu. De là, il y a des coups de tonnerre et des éclairs qui viennent frapper la terre, et tout, du ciel, des nappes de glace et de pluie, et des typhons, des typh-... des tempêtes et tout, ça vient d’en haut, c’est-à-dire de Satan, le prince de la puissance de l’air.

[115] Remarquez, vous voyez comment Satan a essayé de le prendre, comme je l’ai dit il y a quelques minutes, en le donnant à Jésus sans qu’Il ne l’achète. Alors, Satan garde un droit, parce que ça porte sa marque, vous voyez. Mais Jésus l’achète par Son Sang versé et le ramène au propriétaire légitime. Voyez? Voilà comment Il nous a rachetés, nous, par Son Sang, comment Il a racheté l’Eglise.

[116] Et maintenant, son baptême de Feu le purifie de tous les germes, de toutes les maladies, de toutes les affections, même de toutes les choses spirituelles; ce qu’il en est aussi pour nous, ça se passe de la même façon; pour la préparer à être habitée par Dieu, dans cet âge glorieux à venir, la nouvelle terre. Vous voyez, Il la rachète de la même manière qu’Il rachète Son peuple. Il fait tout exactement pareil, Son plan de la rédemption. En effet, Il est le Dieu immuable, toujours pareil dans Ses plans.

[117] Combien je vous ai dit, par le passé, et combien je vous l’ai fait savoir, et par tous les âges, que Dieu ne peut pas changer; Il le fait connaître, partout, de la même manière.

[118] Il l’a fait connaître, Son premier message, dans le monde antédiluvien, par le prophète Noé.

[119] Je parlais avec un cher frère qui est assis avec moi en ce moment. Hier, il disait: «Il y a une chose que vous avez dite, Frère Branham, qui m’a toujours secoué.» J’ai dit: «C’est quoi, frère?»

[120] Et il a dit: «Voilà ce que vous avez dit (et c’est vrai): ‘La minorité, comment un petit groupe va être sauvé aux jours de la Venue.’ Et nous avons parlé de ce que Jésus a dit: ‘Etroite est la porte et resserré est le chemin, et il n’y en aura que peu qui le trouveront.’ Maintenant, remarquez, la Bible dit: ‘Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau, arrivera de même à la Venue.’» J’ai dit: «Frère, vous n’avez que...» Il a dit: «Souvenez-vous, il n’y a que huit âmes, là.» J’ai dit: «Vous n’avez que la moitié du tableau.»

[121] Encore là, Noé était un type du reste qui passe à travers, pas du groupe de ceux qui sont enlevés. C’est Enoch, un seul homme, qui est parti dans l’Enlèvement avant l’arrivée du déluge, pour montrer que l’Eglise ne passe pas par la tribulation ni rien autour de cela. Enoch a été enlevé, un seul homme. Oh! L’église peut bien être un certain nombre, mais l’Epouse sera un très petit groupe qui formera l’Epouse. Maintenant, l’église peut bien être un grand nombre, mais l’Epouse, vous voyez, comparez huit à un. L’Epouse sera huit fois moins que l’église.

[122] «Et si le juste se sauve avec peine, que deviendront l’impie et le pécheur», ceux qui sont mieux avisés, pour faire cela, mais qui le font quand même? Ceux qui suivent les règles des dénominations plutôt que la Parole, que vont-ils devenir, eux, bien qu’ils se disent chrétiens, qu’ils prennent le Nom de Christ?

[123] Maintenant, parfaitement, Noé était un type de ceux qui passent à travers. Souvenez-vous, quand Noé est sorti, Cham était avec lui. Le péché était toujours là-dedans. Le péché est passé de l’autre côté, dans l’arche. L’incrédulité, le doute ont traversé, dans l’arche, portés au-dessus du jugement. Mais Enoch est allé plus haut que l’arche, il est allé jusque dans la Présence de Dieu. Mais Noé a traversé, il est ressorti, et le péché était toujours là; un type du Millénium, de l’état du monde.

[124] Le Millénium, ce n’est pas la fin. Il y aura encore du temps après le Millénium. Le Millénium, c’est un espace de temps, mais pas la nouvelle terre. Non, pas du tout. Remarquez, là-dedans, on va y arriver d’ici peu.

[125] Vous voyez, la terre, rachetée, retourne de nouveau à son Propriétaire originel. Ça a pris... Il l’a prise à Satan. Il a arraché, a enlevé la terre à Satan tout comme Il vous a enlevé, vous, à Satan, comme Il a enlevé la femme au puits, là, à Satan. Le sacrificateur était là, il croyait qu’il était avec Dieu, et il n’avait rien. Voyez?

[126] Je voudrais prendre un instant pour vous dessiner ça. Maintenant, on veut que ce soit bien clair, ainsi donc, soyez alors bien attentifs, là, à cet enseignement. [Frère Branham fait des dessins au tableau, pour les quelques paragraphes qui suivent.–N.D.E.]

[127] Maintenant, ça, ici, c’est Dieu, ici. Dieu, qui est l’Eternel, sans... Il n’y a personne d’autre que Lui. Mais, en Dieu, Il avait des attributs. Maintenant, ça, ici, représente la Parole, la Parole de Dieu, qui a été faite chair et qui a habité parmi nous dans la Personne de Jésus.

[128] Maintenant, ça, ici, lui, ici, on va le faire comme ça. Maintenant, ça, on l’appelle la femme au puits. Ça, c’est le sacrificateur, le pharisien. Et ce que vous voyez ici, le reste du tableau, ça représente la grâce et le salut.

[129] Maintenant, «au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Les trois étapes. C’était d’abord un attribut, c’était en Dieu quand, en pensée, Il s’est vu en tant qu’être humain; et ça, ça L’a amené en bas, à devenir Jésus; et maintenant, pour que vous puissiez un jour être Là, il faut que vous ayez été avec Lui à ce moment-là. En effet, il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, c’est Dieu; et il fallait que vous soyez une partie de Dieu au commencement, pas ce que vous avez seulement choisi ici-bas. C’est Lui qui vous a choisis. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.»

[130] Maintenant, regardez ce sacrificateur, ici. On voit son fond, ici, sa vie, en arrière, là, derrière lui, sa prédestination, ici, elle est dans le péché. Ici, c’est l’enfer, par ici.

[131] Maintenant, cette petite partie à l’intérieur, ici, qui est comme le tableau, ça représente sa pureté. Il était sacrificateur. C’était un homme honorable. Ça représentait ceci. Il était aussi... il devait être un homme bon, sinon il n’aurait pas pu être sacrificateur. Seulement, vous voyez comment il avait reçu ça, c’était par une instruction intellectuelle.

[132] Maintenant, cette petite femme, sa première vie, là dehors, elle était une prostituée, elle était toute corrompue. Mais au fond d’elle même, ici, il y avait un tout petit peu de compréhension. «Je sais que quand le Messie sera venu...» Voyez? Vous voyez, c’était là.

[133] Remarquez, quand Jésus est venu et qu’Il a manifesté la Parole, puisque la Parole discernait les pensées qui étaient dans le coeur, comme Hébreux 4 dit qu’Elle le fera, 4.12, qu’Il le ferait. «La Parole discernait les pensées du coeur», et Il est venu comme le Fils de l’homme, le Prophète. Qu’arriva-t-il? Ce sacrificateur, qui n’avait qu’une instruction intellectuelle, a dit: «C’est un démon», parce que c’est comme ça que sa dénomination l’appelait. Qu’est-ce que ça a fait? Il n’avait pas de représentation, donc ça l’a plongé dans les ténèbres.

[134] Mais cette petite femme n’avait rien à présenter; elle était aussi souillée et sale au possible. Mais, remarquez, au fond d’elle-même, elle a une représentation, vous voyez. Et, donc, elle s’attendait à ce que ça, ça soit fait chair. Et quand Il a dit: «Va, appelle ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Seigneur, je n’en ai pas.»

[135] Il a dit: «Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas le tien. Tu en as eu cinq. Ça fait que tu en as eu six.»

[136] Elle a dit: «Seigneur!» (Pas: «Tu es», pas: «Béelzébul.») «Je vois que Tu es un Prophète. Eh bien, nous savons que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, va venir. Et quand Il viendra, Il fera ça.» Il a dit: «Je Le suis.»

[137] Plus aucun doute. Inutile de l’expliquer. Elle le voyait. Elle le croyait. La voilà partie! Pourquoi? Qu’est-ce que Ça lui a fait? Ça l’a rachetée.

[138] Maintenant, remarquez bien, Il est venu pour être un Rédempteur. Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Que veut dire racheter? Ramener. Pourquoi n’a-t-Il pas pris le sacrificateur? Lui n’a jamais été là-haut. Voyez? Vous voyez, il n’avait pas de représentation.

[139] Il est venu racheter ce qui était déchu. Par la chute, ça, ça avait été gâché, pour cette fille; mais Dieu l’avait dans Sa pensée avant la fondation du monde, et Il est venu la purifier. Voyez? Alors, Il... Elle avait la Vie Eternelle. Voyez?

[140] Alors que le sacrificateur, qu’est-ce que ça lui a fait? Ça l’a renvoyé tout droit à sa destination. Il n’avait rien au départ, rien qu’une instruction intellectuelle.

[141] Maintenant, écoutez, mon ami, si tout ce que vous avez, c’est une instruction intellectuelle, recevez autre chose que ça. Et vous ne pourrez jamais Le recevoir à moins d’avoir une représentation. C’est pour cette raison, je pense, que vous venez de l’est et de l’ouest, du nord et du sud; la Parole vivante, manifestée.

[142] Remarquez maintenant comment Il fait connaître Sa manière par Ses prophètes, au commencement. Il n’a jamais changé ça.

[143] [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... le salut. Il a justifié un homme; Il l’a sanctifié; Il a envoyé le Saint-Esprit et le Feu, et Il a brûlé de lui tout le péché, et Il a habité en lui, Lui-même.

[144] Il le fait pour la terre qu’Il va utiliser dans un plan de la rédemption, de la même manière. Elle s’est repentie et elle a été baptisée d’eau, dans... par Noé. Jésus est venu la sanctifier, en laissant couler Son Sang dessus, et Il l’a revendiquée. Et dans la nouvelle terre à venir, elle va avoir un baptême de Feu saint, pour la purifier de tout démon, de tout germe, de toute maladie, de tout ce qu’il y a, et pour la renouveler. «Je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre.»

[145] Vous devenez une nouvelle personne. Amen! Pas juste une ancienne qui a été rapiécée, en adhérant à une église, ou en essayant de tourner la page, une nouvelle, mais vous êtes une unité complètement neuve. Dieu prend le vieil homme et le consume complètement, par le Saint-Esprit et le Feu, et Il vient Lui-même, Il fait descendre votre représentation. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’a attiré. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Vous le voyez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le même plan; la même manière.

[146] Satan a été... va être ôté de la terre, exactement comme Satan a été ôté de vous. Satan ne peut pas troubler; ou, il peut tenter, mais il ne peut pas s’emparer d’un chrétien né de nouveau. En effet, Dieu, dès la fondation du monde, l’a vu d’avance, et Il a envoyé Jésus pour le racheter, et le Sang parle pour lui. Comment peut-il pécher alors que ça ne peut même pas être vu par Dieu? Il ne fait même pas... Tout ce qu’Il entend, c’est votre voix. Il voit votre représentation. Amen! C’est bien vrai. Voyez?

[147] Par la même méthode, car le monde est un de Ses attributs tout comme vous, vous êtes un de Ses attributs. Le monde devient un de Ses attributs, car c’était la pensée de Dieu, au commencement, d’avoir un monde, d’être sur un Trône, d’être un Roi, d’être un Rédempteur, d’être un Guérisseur; ce sont Ses attributs.

[148] Tout comme un attribut qui vient de vous. Je ne peux pas dire un–un poteau à moins de penser à un poteau. Je ne peux pas dire homme à moins de penser à un homme. Et quand je pense à un homme, et qu’ensuite je dis homme, la pensée, c’est mon attribut, et l’expression, c’est la parole. Voyez?

[149] Comme Esaïe, comment pouvait- il dire qu’une vierge concevrait? C’est quoi une pensée?

[150] Maintenant, beaucoup d’entre vous se demandent comment ces... ce discernement vient. Je vais vous le dire. Vous voyez, c’est une parole que je dis. Et ce n’est pas ma pensée, car moi, je ne sais pas. Je ne sais pas quelle est la pensée, là. Comment puis-je vous dire qui vous êtes et d’où vous venez alors que je ne vous connais pas? Comment puis-je vous dire ce que vous avez fait il y a dix ans alors que je ne vous ai jamais vu de ma vie? Comment puis-je vous dire où vous allez le faire et ce que vous allez faire dans dix ans? Comment est-ce que je connais l’avenir? Mais c’est la pensée de Quelqu’Un d’autre.

[151] «Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Vous voyez, à ce moment-là, ce ne sont pas vos pensées à vous. Ce sont Ses pensées à travers vous. Et vous n’exprimez pas vos propres paroles, vous exprimez Ses Paroles.

[152] C’est comme ça que, souvent, les frères sont dans la confusion sur l’interprétation des langues, et tout. Vous voyez, ils disent des choses qui ne sont pas correctes, ils ne se rendent pas compte que c’est Satan. Vous dites: «Dans le jardin de Dieu?» Attendez simplement qu’on termine, on va voir si ce n’est pas ça, ou pas. Les mauvaises herbes et le blé poussent dans le même champ. Ils vivent tous les deux par le même soleil et la même pluie. Voyez?

[153] «Mais s’il y en a un parmi vous qui est prophète, Moi, l’Eternel, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit arrive, alors c’est Moi, vous voyez, car il n’exprime pas ses propres pensées. Ce sont Mes pensées à Moi qu’il exprime, Mes attributs sur des choses qui doivent venir, et J’utiliserai sa bouche pour les exprimer. Et une fois qu’il les aura dites, elles devront s’accomplir. Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne failliront jamais.»

[154] Esaïe a dit: «Une vierge concevra.» Ça règle la question. Elle va concevoir. Ce que Dieu a dit, Il le fait.

[155] Oh! Faire connaître, par Ses prophètes, toutes Ses manifestations, parce que ce sont Ses attributs de Ses pensées exprimées.

[156] Maintenant, c’était là, dans cette petite femme-là. Elle était un de Ses attributs. Voyez?

[157] Et là, il y avait le sacrificateur qui représentait la Lumière. Il avait appris ça par la Bible. Il avait appris que Dieu était Dieu. Il avait appris que la sainteté était correcte. On lui avait appris qu’il y avait une loi de Dieu. Il avait appris ça à cause d’une conception intellectuelle. Et il était né dans la bonne lignée; c’était un lévite, mais il ne le connaissait que par une conception intellectuelle. Et quand la Lumière de l’heure... Vous voyez, il l’avait appris par ce qui était arrivé, pas par ce qui était en train d’arriver; ce qui était arrivé! Et quand il a vu ce qui était en train d’arriver, sa dénomination n’En disait rien, donc il n’En avait aucune représentation.

[158] Mais le Rédempteur était ici sur terre à ce moment-là, pour racheter ces attributs de Dieu, et elle l’a reçu. Elle ne l’a jamais mis en doute. Elle a dit: «Quand le Messie sera venu, Il fera ceci», et c’était réglé. Et elle l’avait vu s’accomplir, alors... Il a dit: «Je suis le Messie», donc c’était réglé. Plus de question. Elle est simplement partie dire à tous les autres: «Venez voir Qui j’ai trouvé.»

[159] Ces processus nous rendent purs, un temple pour Son lieu d’habitation: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit par le Feu. C’est ce qui fait la purification de notre... ce temple.

[160] Donc, comme la vieille structure du monde n’a pas été détruite, par les eaux, quand elle a été lavée, la structure de la planète, la vieille structure, la... toute la poussière, tout ce que Dieu a mis sur terre, ça n’a pas été détruit quand le premier monde a été détruit. Et la Bible déclare qu’il a été détruit, mais ça n’a pas détruit la structure. Ça n’a fait que détruire le péché et les pécheurs qui étaient dessus. La charpente est restée.

[161] Mais, vous voyez, de même que la justification, comme vous les baptistes et les méthodistes voulez le croire, rien que la justification, croire et être baptisé, ça ne suffit pas. Vous allez vous retrouver bien vite dans les choses du monde de nouveau, vous vous couperez les cheveux, vous porterez des shorts, et tout le reste. Vous voyez, il ne s’est encore rien passé. Vous avez seulement regardé en arrière et vous avez vu que vous aviez mal agi.

[162] Qu’a fait la justification au monde? Ça ne lui a absolument rien fait; ça a recommencé tout de suite, autant de péchés qu’il y en avait toujours eus. C’est comme ça qu’un homme fait, et il ne va pas plus loin que ça.

[163] C’est comme ça que le grand évangéliste Billy Graham devrait le voir. Il disait: «J’y vais, et trente mille se convertissent; je retourne un an après, et il n’y en a même pas trente.» Ils ne sont pas allés plus loin que ça. Voyez? Et, c’est sûr, ils se repentent. Je crois qu’ils se repentent; la plupart d’entre eux, ou quelques-uns d’entre eux, au moins. Mais ce n’est pas ce qu’il faut. On en a la preuve, là.

[164] Bon, donc, la charpente de l’ancien monde n’a pas été détruite par l’eau. Le monde a seulement été lavé. C’est comme ça qu’il a eu son baptême. Il a été baptisé.

[165] De même, la charpente restera, même s’il est brûlé par le Feu. Celui-ci ne détruit pas la terre, vous voyez, il ne détruit que le péché qui est dessus.

[166] Remarquez, ici, certains d’entre vous, les spécialistes de la Bible, et en particulier le docteur Dale qui me regarde. Remarquez, dans Pierre, au chapitre 2 de Pierre, là, au chapitre 3 plutôt, il utilise pour le mot monde, le mot grec kosmos, qui veut dire l’ordre du monde. «La terre passera, les éléments embrasés se dissoudront.» Voyez? Ça ne veut pas dire que la terre, la planète passera. Mais le monde, kosmos, la politique, les pécheurs, les systèmes, le péché, la maladie, les germes, tout ce qui est faux, ça passera. Tout ce qui une fois...

[167] Une fois, Dieu a ébranlé les cieux, mais cette fois-ci, Il a dit qu’Il ébranlerait la terre, les cieux et la terre... «Il ébranla la terre» plutôt, «et alors cette fois-ci, Il ébranlera les cieux.» Voyez? «Car nous recevons un Royaume inébranlable.» C’est un Royaume éternel. Regardez bien comment il l’aborde.

[168] Remarquez. Ici, Pierre dit: «Et embrasés, ils se dissoudront, et les oeuvres qu’elle renferme seront consumées.» Pas la planète, «les oeuvres qu’elle renferme», les oeuvres des hommes, tous leurs politiciens avec leurs machinations, et toutes leurs dénominations et leurs machinations humaines, tout ça, ça partira avec, quand ça brûlera.

[169] «Et–et les cieux passeront avec fracas.» Vous avez remarqué, là? «Les cieux passeront avec fracas.» Ecoutez! La terre entière sera en feu, et ça enflammera les gaz qui sont dans la terre et ça les fera exploser. Tout à fait. Parlez... La Bible déclare ici, Pierre dit: «Et les cieux passeront, et la terre, avec fracas.» Elle sera secouée d’une de ces explosions (Oh! la la!), puisque ça doit tuer toutes les maladies, tous les chardons, toutes les épines. Tout ce qui doit être fait, le Feu le consumera. Et, souvenez-vous, ce n’est pas seulement un feu littéral, c’est aussi un Feu saint, vous voyez, qui enlèvera Satan et tous les siens, tous les démons. «Les deux, le ciel et la terre (Amen!) passeront.» Ça tuera tous les germes, tous les insectes, toute vie naturelle sur elle et autour, même le H2O (l’eau) explosera. Pensez-y. Vous parlez d’un fracas!

[170] Vous pensez que ce petit bruit ici, à Tucson, c’était quelque chose, quand Il a ouvert les six Sceaux, ce qui avait secoué toute la région, et qui avait fait parler. Attendez que cette terre reçoive son baptême!

[171] Vous savez, quand un homme reçoit le baptême de Feu, il y a beaucoup de bruit là autour. Ils pensent que c’est une honte d’entendre les gens hurler et crier comme ça. Attendez seulement que cette terre reçoive son baptême!

[172] Oui, ça la fera expliquer... exploser, le H2O, l’eau, car la Bible déclare ici dans Apocalypse 21: «Et la mer n’était plus»; ça la fera exploser. Ça changera toute la surface de la terre entière. Elle va éclater et voler en morceaux. Tout l’extérieur, la croûte, et sur des centaines de pieds en dessous, ça sera tout simplement démoli au complet. Les atmosphères, les gaz qui sont dans la terre maintenant, où ils trouvent ces missiles qui ne peuvent pas traverser ça, dans cette grande sphère là-haut, très haut dans un genre de sphère où il y a toutes sortes de gaz, qu’ils disent; et ça, ça va exploser. La sainte colère de Dieu s’abattra dessus, vous voyez, et la purifiera, elle changera toute la surface.

[173] Maintenant, beaucoup d’entre vous qui aimerez noter ce mot, le mot grec pour passer. Ça vient du mot... J’ai dû le trouver. Je pensais: «Comment ce monde va-t-il passer, et pourtant on va y vivre?» Mais si vous remarquez bien, certains d’entre vous qui aimerez le noter, je vais vous l’épeler. Je ne pourrais pas le prononcer: p-a-r-e-r-e-c-h-o-m-i-a. Je ne sais pas comment ça se prononce.

[174] Maintenant, par ce moyen-là, comme je disais, quand je reçois... L’inspiration me vient pour quelque chose; alors, je vais chercher le mot. Maintenant, là, je ne sais pas épeler le mot, ou je ne sais pas–je ne sais pas le prononcer. Mais, malgré ça, le Seigneur m’a quand même donné un moyen. Je vais chercher ce que le mot veut dire, alors, je l’ai. Voyez? Alors, je l’ai, de nouveau. Voyez?

[175] Les cieux et la terre passeront, maintenant, ce mot veut dire passer d’une forme à une autre. Ça ne veut pas dire anéantissement, comme le signifierait le mot anglais pass away, c’est-à-dire être anéanti. Mais le mot hébreu, ou plutôt le mot grec, ici, ne veut pas dire pass away; il veut dire passer d’une chose à une autre. Regardez, mais passer d’un état (c’est ce que ça dit) à un autre.

[176] Maintenant, remarquez, Paul l’a utilisé, si vous voulez le lire, là. Notez-le, vous pourrez le lire plus tard. Dans Tite 3.5, Paul utilise ce même mot, en parlant de la régénération de l’homme, que l’homme est passé d’un pécheur à un saint, pas complètement anéanti. Quand un homme est changé, il n’est pas anéanti, mais il est une personne changée. Il a été changé de ce qu’il était à ce qu’il est, pas anéanti.

[177] Jésus a utilisé le même mot dans Matthieu 19.28; pas 28.19, là. Mais dans 19.28, Il leur a dit: «Vous serez assis avec Moi dans le Royaume de Mon Père, régénérés», vous voyez, «changés», quand vous serez changés. Il a utilisé le même mot.

[178] Et Il a utilisé le même mot quand Il a dit, pour l’ânon, qu’Il a dit: «Détachez l’ânon et laissez-le aller.»

[179] Il a dit la même chose à la résurrection de Lazare: «Déliez-le! Changez-le! Il était attaché; laissez-le aller!»

[180] Ça veut dire quoi? La terre sera déliée de l’emprise de Satan. Elle sera déliée. Elle sera déliée de la politique, elle sera déliée des systèmes religieux des dénominations, afin d’être utilisée pour le Royaume de Dieu, pour qu’il soit établi ici sur terre. Mais tant que c’est entre les mains de Satan, la politique... Satan, celui qui gouverne la terre, il la possède; elle lui appartenait, mais maintenant Christ l’a rachetée.

[181] Autrefois, j’étais sa propriété, mais plus maintenant. Autrefois, cette petite femme était sa propriété, mais plus maintenant. Vous voyez, Il est venu en faire lâcher l’emprise. Il a fait lâcher l’emprise du péché, de Satan, sur ma vie, sur votre vie, et maintenant, nous ne sommes pas à lui.

[182] M’avez-vous souvent entendu dire, en prière: «Ôte tes mains de la propriété de Dieu»? Voyez? Amen! Ayez la foi pour revendiquer ce qui est à vous. Ce sont vos droits. «Ôte tes mains d’elle!» «Ôte tes mains de lui!» Vous voyez, la foi le fera. Oh! la la! Pas l’anéantir, mais seulement: «Ôte tes mains de là», le lâcher, le laisser aller, le faire passer. Ça change.

[183] La terre va changer. La politique va changer. Les religions vont changer. Les dénominations passeront. La politique passera. Le Royaume de Dieu sera établi.

[184] On lit dans Jean... on lit Jean dans Apocalypse 6.14, vous voyez: «Il se retira comme un livre.» La Bible dit que le... qu’il... Jean a dit: «Je vis le ciel et la terre se retirer comme un livre.» Jean, Apocalypse 6.14.

[185] Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront», ou, autrement dit: «Les cieux et la terre seront changés.» Vous voyez, Il a encore utilisé le même mot, là même.

[186] Non pas anéanti. En effet, plus tard, dans Apocalypse 21.2 à 24, il a vu la Nouvelle Jérusalem descendre du Ciel d’auprès de Dieu, et se poser sur cette terre. Ça ne veut pas dire qu’elle sera anéantie. Les systèmes seront changés.

[187] Daniel a vu la même chose. Une Pierre a frappé le monde, elle s’est détachée sans le secours d’aucune main; et toute la statue des systèmes a été mise en pièces et est devenue comme de la balle sur une aire de battage en été, et le vent l’a emportée. Et la Pierre, Elle-même, a grandi pour devenir une grande Montagne qui a recouvert la terre. Observez bien cette Montagne, maintenant, d’ici peu. Cette Montagne a recouvert la terre.

[188] Egalement, on voit ici dans, également dans l’Apocalypse, là, il est dit: «Les rois de la nouvelle terre y apporteront leur honneur et leur gloire.» Dans la terre, il y a... La Nouvelle Jérusalem est sur cette terre. Vous voyez, elle est seulement changée.

[189] Vous êtes le même homme, en stature, que vous étiez quand Dieu vous a appelé, la même femme. Mais, vous voyez, ce que ça a fait, ça a été une régénération. L’ancienne vie est passée. L’ancien désir est passé, alors qu’avant, vous aimiez boire, jurer, faire des histoires, vous énerver, et courir çà et là, et l’immoralité; cette chose-là, elle est morte, voilà tout. Vous voyez? Mais maintenant, vous êtes utilisé... A l’époque, vous étiez l’instrument de Satan; maintenant, vous êtes racheté.

[190] Et ce sera la même chose pour le monde, il sera racheté, de nouveaux cieux et une nouvelle terre.

[191] Tout comme vous, vous êtes une nouvelle créature. Et le mot grec, là, tout le monde le sait, il dit: «Vous êtes une nouvelle création.» Amen! Une nouvelle création dans le même vieux temple. Alléluia! Observez bien ce qui se passe ici maintenant. C’est glorieux! Très bien.

[192] Maintenant, nous voyons que, sur cette terre, il y aura les rois de la terre.

[193] Et, aussi, dans Matthieu 5.5, Jésus a dit: «Les débonnaires hériteront la terre.» Ce n’est pas qu’il va y avoir une autre terre. Ce sera bien la même terre. J’essaie de vous faire voir le–le plan de la rédemption d’abord, quitte à ne rien apporter d’autre, vous voyez. Le baptême de Feu, là-dessus, c’est seulement pour la purifier et en faire un endroit propre à être habité par Ses débonnaires. Voyez? Oh!

[194] Comme Il nous a fait, à nous, Sa création, pour pouvoir y vivre. Avant de pouvoir y entrer, Il a dû nous donner le baptême de Feu; alors, le Saint-Esprit entre en nous pour y vivre, le baptême de Feu. Alors, quand vous recevez ce baptême de Feu, alors le Saint-Esprit peut entrer. Quoi? Ce qu’Il fait, c’est qu’Il consume tout ce qui est contraire à la Parole, l’ôter de vous. Voyez? Il ne croira rien d’autre que la Parole, parce qu’Il est la Parole. Voyez? Voyez? Voyez?

[195] Maintenant, c’est de ça qu’on parlait l’autre jour, l’évidence du Saint-Esprit. Voyez? L’évidence du Saint-Esprit, c’est quand vous pouvez recevoir la Parole; pas un système, mais avoir une compréhension claire. Comment savoir que la Parole est claire, qu’on La comprend? Regardez-La se confirmer.

[196] Vous dites: «Eh bien, je vois ceci le faire, et cela.» Oh! Oui, les mauvaises herbes vivent de la même façon. Voyez?

[197] Mais ce doit être la Parole entière. Pour être l’Epouse, vous devez être une partie de Lui. Il est la Parole. Voyez? Et quelle partie de Lui est-ce? La Parole promise pour aujourd’hui, quand Il appelle Son Epouse. En être une partie. Saisissez-vous cela? Maintenant, ne–ne perdez pas ça, maintenant. Remarquez. Et Il en fait un endroit propre à y vivre pour l’Eternité.

[198] Remarquez: Ça, ça ne se rapporte toujours pas à... Ce règne du Millénium, les mille ans, ce n’est pas la nouvelle terre. Vous voyez, le règne du Millénium est un règne différent. C’est là où nous allons, le Millénium, mais ce n’est pas la nouvelle terre et le nouveau ciel. Non, non. Ça, c’est seulement un lieu de repos, vous voyez, une période de repos, pas du tout les nouveaux cieux et la nouvelle terre; en effet, vous voyez, dans le Millénium, on a des choses qui ne pourraient pas aller là-dedans. C’est un type de l’ancien septième jour de l’Eden; le septième jour, après qu’Il a créé le monde. Le septième jour, Il s’est reposé en Eden, et le Millénium.

[199] Vous voyez, le monde a maintenant presque six mille ans. Voyez? Et tous les deux mille ans, il a connu une–une destruction. Voyez?

[200] Les premiers deux mille ans, le déluge est arrivé, et Il l’a baptisé avec (quoi?) de l’eau.

[201] Les deux mille ans d’après, Jésus est venu le sanctifier et le revendiquer, Il a fait couler Son Sang dessus, Il se l’est approprié. Très bien.

[202] «Je reviendrai», oui, là, comme Roi avec Sa Reine, et les deuxièmes deux mille ans (que fait-Il?), Il vient donner Sa période de repos.

[203] Et puis, Il la brûle et la revendique pour les Siens; Il remet les Siens dessus.

[204] Et remarquez, pas le monde parfait, ce Millénium, c’est un type du septième jour. Ensuite vient le Jugement du Trône Blanc. Vous voyez, on a encore le jugement. Dans le Millénium, on est encore dans le temps. C’est un jour, mille ans. C’est un élément du temps. Pas... ne confondez pas ça avec la nouvelle terre, là, parce que ce n’est pas ça.

[205] Vous allez peut-être me dire ceci. Il me semble que quelqu’un pourrait me dire ceci: «Là, Frère Branham, qu’allez-vous faire maintenant? Vous avez épuisé vos sept au complet. Où allez-vous... faire maintenant? Or, vous êtes un tenant des dispensations.» Et c’est vrai. Je crois que Dieu en est un, aussi. Notez, remarquez. «Vous avez épuisé les types des dispensations. En effet, si vous allez mettre quelque chose après ce septième jour, comment allez-vous vous y prendre? Où allez-vous aboutir alors?»

[206] Très bien, je vais attirer votre attention sur quelque chose, vous voyez. Voyez? Non, je n’ai pas–je n’ai pas encore épuisé les dispensations. J’ai un autre passage des Ecritures ici. Et, souvenez-vous, Elle doit s’accomplir entièrement, dans tous Ses détails. Voyez?

[207] Maintenant, vous dites: «Frère Branham, vous essayez de situer quelque chose là-bas, très loin, au-delà de ce septième jour, ce sabbat du septième jour.»

[208] De même que Dieu a créé la terre, qu’Il a travaillé six jours, et qu’Il s’est reposé le septième, c’était seulement un type du temps, le temps. Mais je viens de dire ici que nous devenons éternels.

[209] «Alors, où est votre type maintenant? Vous aurez dit que vous êtes un typologue. Alors, vous–vous avez épuisé tous les types, maintenant.» Oh! Non, certainement pas. Voyons si c’est le cas.

[210] Prenons Lévitique, au chapitre 23 de Lévitique. Maintenant, je voudrais que vous remarquiez dans Lévitique, là où on était dimanche passé, ou le dernier... C’est ça qui m’a donné l’idée, ici même. Le chapitre 23 de Lévitique, au verset 26.

[211] Maintenant, souvenez-vous, il y a sept jours de fête. La fête des trompettes, la fête des–des tabernacles, la fête de la gerbe agitée, la... Tout ça, il y a sept grands jours de fête qui n’étaient qu’un type de sept âges de l’Eglise. Et vous vous rappelez combien de sabbats il y avait entre chacune d’elles? Vous voyez, sept sabbats entre la pentecôte et les trompettes, c’étaient les sept âges de l’Eglise. Et il y avait sept jours de fête, qui représentent les sept âges de l’Eglise. Continuez à suivre vos nombres.

[212] Vous dites: «Bon, là, Frère Branham, il n’y en a plus. Vous les avez, vos sept.»

[213] Très bien, prenons la dernière fête, qui est la fête des tabernacles. Maintenant, remarquez ici, au verset 36. Pendant sept jours, vous offrirez à l’Eternel des sacrifices consumés par le feu. Le huitième jour–le huitième jour, vous aurez une sainte convocation (il y a une autre époque sainte qui vient)... une sainte convocation, et vous offrirez à l’Eternel des sacrifices consumés par le feu; et ce sera une assemblée solennelle: vous ne ferez aucune oeuvre servile.

[214] Là, on a un huitième jour. Or, il n’y a que sept jours, mais ici, on parle du huitième jour, une sainte convocation–convocation. Remarquez: «Vous n’y travaillerez pas.» Le huitième jour, où (quoi?) on retourne au premier jour. Eh bien, il s’agit de l’Eternité, qui tourne et tourne sans s’arrêter. Amen. Vous le voyez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.].

[215] Remarquez, c’était aussi ce huitième jour, le dernier jour, le jour de la fête des tabernacles. Remarquez qu’après ça, après le dernier jour de fête, après le dernier âge de l’Eglise, après les derniers sept jours au complet sur terre, après le Millénium, c’est là que cette Sainte Convocation a lieu.

[216] Souvenez-vous, ici, c’est la fête des tabernacles, des tabernacles, des lieux de rassemblement. Amen! Là où, comme dit la Bible: «Dans le Millénium, ils bâtiront des maisons; ils habiteront.»

[217] Mais, sur la nouvelle terre, Il est déjà allé nous préparer la place. Elle est construite. Nous n’avons rien à voir avec la construction de ça. Amen. Eternel! Oh! J’aime vraiment ce Mot-là! Oh! la la! Une Sainte Convocation, le huitième jour. En fait, il n’y a que sept jours. Puis, le huitième jour, on retourne au premier jour, on retourne tout droit au premier jour, le huitième jour est une Sainte Convo–Convocation.

[218] Remarquez, sept jours, qui ne regardent que l’ancienne création, le temps du monde. Sept jours, c’est le Millénium, le jour du repos. Comme Dieu a travaillé six jours et qu’Il s’est reposé le septième, l’Eglise travaille six jours et se repose le septième, mais on est encore dans l’élément temps. Je ne parle pas de ce qui est éternel.

[219] Mais, vous voyez, huit jours, ça n’existe pas; on retourne de nouveau au premier jour, vous voyez, le premier jour.

[220] Le sabbat parle de l’ancienne loi qui devait disparaître. Observer le sabbat, qui a disparu, ou, comme je l’ai dit, s’est changé en autre chose. Il n’a pas disparu; il a seulement changé pour ne plus être l’ancienne loi, d’observer un certain jour de la semaine.

[221] Dans Esaïe, chapitre 19, il est dit, 28.19, je crois, il est dit: «C’est précepte sur précepte; un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon. Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos.» Voyez?

[222] C’est dans la Vie que vous entrez, pas dans l’observation d’un jour ou d’une ombre. Paul a dit, là, dans Hébreux, au chapitre 4: «Vous observez des jours et des ombres, et des choses comme ça; je crains pour votre expérience.» Vous voyez, on n’entre pas dans des jours et des ordres particuliers. «Vous êtes passés de la mort à la Vie Eternelle», pas à des jours et des époques. Vous êtes entrés dans l’Eternité. C’est la sainte convo-... convocation, convocation, plutôt.

[223] Sept jours, observez, qui vont passer, ou, ce que j’ai dit, c’est qu’ils vont se changer en autre chose. Huit jours; là, il est question d’une nouvelle création, vous voyez, pas d’une ancienne création. Huit jours, c’est une nouvelle création.

[224] En effet, c’est le huitième jour que notre Seigneur est ressuscité des morts. Voilà votre autre convocation, la sainteté; sans considérer les sabbats du tout, ou la fête des tabernacles, la fête de ceci, et la fête de la pentecôte. Jésus est ressuscité des morts, pour notre justification, le huitième jour. Après les sept sabbats, ou sept jours, Sept Âges de l’Eglise, Jésus est ressuscité des morts. Le huitième jour, qui est une sainte convocation, vous voyez, qui est le premier jour.

[225] Vous voyez, vous avez fini de traverser le temps, et vous êtes retourné dans l’Eternité; pas d’observer des jours, d’observer des sabbats, de nouvelles lunes, et des choses comme ça. Mais est passé, vous avez changé de forme; pas anéanti. Gloire! «Mais passé de la mort à la Vie Eternelle.» Oh! Ce que la Bible nous enseigne! Vous voyez, passé de l’un à l’autre.

[226] Très bien, passé, l’ancien sabbat est passé. Jésus est ressuscité le huitième jour. C’était un jour solennel, saint. Et ce n’était pas un jour; en effet, le jour, le temps, c’était terminé. C’est devenu l’Eternité. Vous voyez, c’est revenu tout droit au premier jour. Voyez?

[227] L’Eternité, c’est comme un anneau. Vous ne pouvez pas y trouver d’angle. Vous ne pouvez pas trouver un endroit où ça s’arrête dans un cercle parfait. Vous continuez toujours. Peu m’importe jusqu’où vous allez, vous continuez. Vous pouvez commencer à tourner comme ça, traverser le plancher, traverser la terre, aller au-delà de la terre, vous conti-... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[228] Tout ce qui a été créé ici-bas, c’est perverti (non pas créé) par Satan, ça s’en ira quand la grande cloche d’or retentira et qu’une Trompette sonnera.

[229] Et là-bas au commencement, là où le poteau d’attache a été fait en Eden, quand l’homme est venu sur terre et qu’il est tombé, un petit agneau a versé son sang, ça annonçait le grand Agneau qui viendrait verser Son Sang. Le Calvaire a dressé la croix, qui a fait le lien pour l’Ancien Testament; pour ceux qui, justifiés, L’attendaient. Et dans cette nouvelle dispensation, à la Venue du Seigneur, à la nouvelle terre, la corde de salut (le Sang, la puissance rachetée dont je parle, qui par le même système a racheté les deux, l’homme et la terre) remontera tout droit dans l’Eternité. Et l’étang de Feu consumera tout ce qui est impie et qui n’Y est pas prédestiné. Voyez-vous ça?

[230] Remarquez, c’est le huitième jour que Jésus est ressuscité pour notre justification. Le Roi Eternel, avec le Royaume éternel dans lequel être baptisé pour la Vie Eternelle. Pas sept jours; ça n’avait rien à voir avec aucun des jours. Il s’agit de quelque chose d’autre, d’éternel, qui vient; il s’agit d’un temps éternel, le monde dont je parle.

[231] Et, remarquez, après cinquante jours, ou sept sabbats après, il y a eu encore une autre sainte convocation. Qu’arriva-t-il? Le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, le septième jour... ou le huitième jour, plutôt, le huitième jour, est descendu le huitième jour. C’étaient sept sabbats plus tard, exactement, après Sa résurrection, vous voyez; ce qui fait encore sept fois, pour revenir encore tout droit au premier jour de la semaine, exactement. Voyez?

[232] La voilà, votre sainte convocation, rien à voir avec les choses littérales. C’est plus loin que ça. C’est dans le Royaume de Dieu, avec la Vie Eternelle, avec les prédestinés, cela n’a point connu de commencement. Ça n’a pas du tout commencé un certain jour. Vous n’avez pas été sauvé un certain jour. Vous avez toujours été sauvé. Amen. Jésus est simplement venu racheter ça; mais vous étiez sauvé dès le commencement, parce que vous aviez la Vie Eternelle, pour commencer.

[233] Une truite ne peut pas être une orphie ou un têtard. Elle peut se trouver dans la même eau que l’autre, mais, dès le commencement, elle était une truite. Le filet l’a seulement attrapée, vous voyez, mais c’est ce qu’elle était dès le commencement. Voilà ce...

[234] Eh bien, on n’a pas épuisé les dispensations. N’est-ce pas? On est en plein dans l’Ecriture. Cinquante jours après, c’est venu.

[235] Vous voyez, le huit ne peut pas être compté dans la semaine. Vous voyez, on ne peut pas compter ça, huit jours dans une semaine. Ce n’est pas possible, voyez-vous, parce qu’une semaine ne compte que sept jours. Comptez ça comme vous voulez. Le dimanche, c’est le premier jour de la semaine. Vous voyez, vous en comptez sept, et puis vous devez revenir et recommencer. Vous en comptez sept, vous revenez et vous le reprenez. Voyez?

[236] Et nous, on a vécu tous ces types, ici; seulement, quand vous en arrivez au huitième, vous entrez dans l’Eternité. Vous ne venez pas par des lois, et des rituels, et des ordres. Vous venez par prédestination. Amen! [Frère Branham frappe trois fois dans ses mains.–N.D.E.] Voilà une vraie sainte convocation! Voyez? Et nous sommes à la fin du septième âge de l’Eglise, l’âge de l’Eglise, l’âge de la Pentecôte. Vous le voyez? Nous entrons dans cette sainte convocation. Nous entrons dans cette Eternité réelle, authentique, où l’Eglise est appelée; pas à une station, à une dénomination, mais à entrer dans l’Eternité avec leur Roi éternel. Voyez? On n’a pas ça du tout, rien de tout ça, des jours, et tout, et des temps. Vous êtes passés dans l’Eternité, d’où vous venez. Vous étiez Là dès le départ. Voyez?

[237] Si vous avez la Vie Eternelle, il n’y en a qu’une forme, c’est Dieu, et vous êtes un attribut exprimé. Voyez? Si vous... Si vous ne l’êtes pas, de toute façon, vous n’y serez pas. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’a attiré.» Voyez? Ça passe, toutes ces anciennes choses, mais ces choses-là, non; il s’agit donc de l’Eternité. Le Saint-Esprit est éternel. Alors, vous êtes dans l’Eternité, là où vous avez toujours été, mais vous venez seulement de reconnaître ce qui s’est passé.

[238] Vous voyez, vous avez été fait dans un but éternel, car vous étiez la–la manifestation d’un attribut qui était en Dieu, qui a pensé à vous et vous a exprimé; et Il a fait la terre pour vous en tirer et pour faire de vous un être humain. Et le péché est venu pervertir Sa voie. Vous êtes venu quand même, mais vous étiez perdu, avec le monde. Alors, Il est venu vous racheter, l’attribut exprimé, et Il rachète aussi cette terre par le même procédé. Ensuite, Son plan continue à avancer. Voyez? Oh! Alléluia! Oh! Ça me fait tellement de bien, rien que de penser à ce qui nous attend!

[239] Maintenant, dans Ephésiens 1.10, c’est appelé... Eh bien, si vous notez cela, Ephésiens 1.10, c’est appelé, pas une dispensation, pas le septième jour. C’est appelé la plénitude du temps. Et quand la plénitude du temps est arrivée, c’est quand le temps a été accompli. Quand il n’y a plus de temps, là, vous entrez dans l’Eternité, une fois le septième âge de l’Eglise terminé, et il l’est; l’âge de Luther est terminé, l’âge méthodiste est terminé, l’âge de la Pentecôte est terminé. Et maintenant, vous entrez dans (quoi?) l’Eternité; plus de sept, plus de trois, plus rien d’autre. Ils sont dans l’Eternité, où il n’y a pas de temps, avec les nombres, et les temps, et tout. Amen! Oh! la la! Le voyez-vous maintenant?

[240] Ou, après que le temps est accompli, tout le péché est parti, ôté, dans le Millénium, au Jugement du grand Trône Blanc (Un type, par le Saint-Esprit.) Après que le monde aura été en feu et qu’il aura été baptisé de son baptême de saint Feu du Ciel, tout le péché est parti, tous les germes sont partis, tous les démons sont partis, toutes les imp-... les tentations sont parties, tout le mal est parti (Un type, maintenant.) Ensuite, que fait Dieu? Il peut siéger sur la terre, vous voyez, parce que tout le péché est parti.

[241] C’est la même chose qu’Il fait quand Il vous donne le baptême du Saint-Esprit avec le Feu. Il peut venir habiter avec vous, et nous pouvons être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, parce que nous sommes déjà en Lui. Pas nous serons, nous sommes, maintenant, assis en Christ Jésus. Comment est-ce qu’on y entre? Par un seul baptême du Saint-Esprit. «Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés en Christ», et nous Y sommes maintenant. Pas serons en Christ; nous Y sommes! C’est Lui le Grand Roi spirituel sur l’Esprit qui est en nous, car nous étions en Lui au commencement.

[242] Vous voyez, Dieu, au commencement, quand Il a pensé à vous et qu’Il a pensé à d’autres comme ça, qu’Il a pensé à Lui-même devenu tangible. C’étaient Ses pensées. Voyez? Alors, Il a exprimé Ses pensées par la Parole. Il a dit: «Qu’il y ait.» «Qu’il y ait», et il y eut. «Qu’il y ait», et il y eut.

[243] Ensuite, après un moment, Il a continué à dire: «Qu’il y ait», jusqu’à ce qu’un jour les gens ont dit: «Que Dieu ne parle pas!»

[244] Il a dit: «Maintenant, Je leur parlerai par un prophète.» Voyez? «Dorénavant, Je leur parlerai par un prophète.»

[245] Et le prophète a dit: «Il viendra; il y aura», et ce fut, et ce fut. Et ce fut, et ce fut, vous voyez, exactement comme ça. Comprenez-vous cela maintenant?

[246] La plénitude du temps est venue après que le temps a été accompli. Le péché est parti après le baptême du monde, après que le baptême du monde en a fait un lieu propre: pas de maladie, pas de germes, pas d’épines, pas de chardons, pas de mort, pas de chagrin, pas de coeurs brisés, pas de vieillesse, rien qui représente la mort; rien de mal; tout comme il faut; rien de naturel. Eternel!

[247] Alors, Son attribut est exprimé, parce qu’il était là, d’abord, pour commencer. C’est ça qu’Il pensait. [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.]

[248] Et qu’arriva-t-il après? Il a placé Adam et Ève ici sur terre, et Il a dit: «Maintenant, multipliez, et remplissez la terre.» Leurs corps étaient préparés, là, pour que vous mangiez, pour constituer votre corps. C’était Sa manière de le faire.

[249] Mais le péché est venu interrompre Son plan. Ça continue à tourner, tout de même, le temps continue.

[250] Mais qu’a fait Jésus? Dieu est descendu et s’est exprimé sous la forme d’un Homme, d’un Etre humain; Il a donné Sa Vie au lieu de rester ici. C’était Lui le Roi, seulement Il s’est donné pour racheter les autres. Saisissez-vous?

[251] Et quand tout est terminé, alors c’est ramené tout droit, et le but de Dieu est accompli. Voilà de nouveau le Roi Eternel avec Ses sujets éternels, exprimés dans la chair humaine, exactement comme Il l’avait; le péché est ôté; le diable est parti; là, c’est complètement fini.

[252] Qu’est-ce qui le fera? Cette terre ne pourrait pas être un endroit où le Ciel puisse siéger maintenant. Regardez ça, le péché. Elle va devoir être purifiée.

[253] Aucun homme, personne, aucune femme, aucun garçon, aucune fille, peu m’importe qui c’est, n’est digne de monter en chaire, ni même de se dire chrétien s’il n’est pas rempli du Saint-Esprit. Vous n’avez pas droit au souper du Seigneur, ou à la communion, au lavage des pieds, ni rien, tant que vous n’avez pas été purifié par le Saint Feu de Dieu.

[254] Aucun homme n’a le droit de prêcher tant que, comme Moïse, vous ne L’avez pas rencontré, là, sur ce terrain sacré, cette Colonne de Feu se tenant là; alors il sait où il en est. Voyez?

[255] Remarquez comment–comment on va. Après que le monde sera baptisé de Feu, tous les germes sont partis, alors, ça en fait un lieu propre pour que le Ciel habite ici sur terre.

[256] Un type, là, d’être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ; passé de ceci, souillé comme l’était la petite femme, à l’attribut exprimé de Dieu. «Maintenant, nous sommes les Fils de Dieu», pas nous serons. Nous sommes les attributs de la pensée de Dieu. Voyez?

[257] Là, vous dites: «Eh bien, regardez ce sacrificateur. N’était-il pas un fils de Dieu?» Ça a prouvé qu’il ne l’était pas. Qu’est-ce qu’il n’a pas pu reconnaître! Disait-il: «Je crois la Bible»? Bien sûr. Mais il ne pouvait pas reconnaître la Parole de l’heure exprimée. Tout ce qu’il avait, c’est une instruction intellectuelle d’un groupe qui avait été là avant lui.

[258] Et c’est la même chose aujourd’hui! Voyez? Je sais que c’est fort, mais c’est la Vérité.

[259] La Parole était là, exactement telle qu’Elle avait été annoncée pour ce jour-là; et lui, pourtant, il était un érudit, pourtant, il était quelqu’un de connu, seulement, il n’a pas pu La reconnaître. Pourquoi? Peu importe combien il était érudit, et tout ça, il n’avait toujours pas la représentation de la prédestination. Voyez?

[260] Il n’y a que celui qui est prédestiné, ce sera le seul qui le fera; ça ne peut pas être autrement. Et vous pouvez seulement le faire... En effet, écoutez, ça prouve la prédestination. Car, si vous avez la Vie Eternelle, il faut que vous ayez été une partie de Dieu tout le temps, parce qu’Il est le Seul qui est Eternel. Vous le voyez? Oh! la la! Pensez-y.

[261] Maintenant, regardez ce qui arrive pendant le glorieux Millénium. Plus du tout de péché, le Millénium a commencé, c’est maintenant le moment pour le Saint-Esprit de prendre Sa place.

[262] Exactement comme Il le fait en nous, passés de la mort à la Vie, nous habitons dans les lieux célestes en Christ, dans Sa glorieuse Présence. Même la mort physique sera passée, alors; tout comme la mort spirituelle est passée maintenant.

[263] Il n’existe pas de mort spirituelle maintenant, pour–pour un–un saint de Dieu baptisé. «Il vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Toute l’Ecriture doit s’accomplir. Voyez? Vous ne pouvez pas mourir. Vous avez la Vie Eternelle. Tout ce qu’il y a, c’est que le Rédempteur vous l’a fait reconnaître. Et vous l’avez toujours été, et c’est la raison pour laquelle vous voyez le jour dans lequel vous vivez. Combien le voient? Levez la main. Voyez? Merci. Voyez? Le jour dans lequel nous vivons, vous le reconnaissez.

[264] Eh bien, les méthodistes ont dit: «Quand on crie, on L’a.» Beaucoup d’entre eux ont crié et ils ne L’avaient pas.

[265] Les pentecôtistes ont dit: «Quand on parle en langues, on L’a.» Il y en a beaucoup qui parlent en langues sans L’avoir.

[266] Regardez comment, toutes les formes que ces pharisiens avaient, mais quand la Parole a été manifestée, ils ne L’ont pas reconnue. Voyez? Voyez?

[267] Et si vous êtes l’Epouse, l’Epouse est une partie du Mari. Et si... Le seul lieu où vous Le reconnaîtrez jamais, c’est de reconnaître quelle partie de ce Mari (cette Parole) vous êtes, sinon vous ne pouvez pas reconnaître que vous êtes l’Epouse. Combien voient ça? [L’assemblée dit: «Amen.» –N.D.E] Voyez? Voyez? Vous devez reconnaître votre position.

[268] Vous ne pouvez pas reconnaître celle de quelqu’un d’autre. Et si–et si Moïse était venu avec le Message de Noé? Et Noé en était une partie, mais ça n’aurait pas marché. Et si–si–si–si Jésus était venu avec le Message de Moïse? Ça n’aurait pas marché. Vous voyez, c’était un autre âge, c’était une autre prophétie, une autre partie de la Parole devait s’accomplir là. Ils étaient un autre jour de la semaine. Pas... on ne peut pas faire le travail du mardi le mercredi. Et celui de mercredi doit être fait le mercredi. Voyez? Le samedi, ce doit être le travail du samedi. Voyez? Et eux, ils reconnaissaient: «Oh! Moïse, nous avons Moïse.»

[269] Il a dit: «Si vous aviez connu Moïse, vous Me connaîtriez, car c’est lui qui a parlé de Moi. ‘L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.’» Saisissez-vous l’idée? Oh! la la! Voyez?

[270] Et puis, Jésus a dit, dans Jean 14: «Quand Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il vous rappellera ces choses (vous voyez), vous montrera dans quel jour vous vivez. Et puis, autre chose par laquelle vous Le reconnaîtrez, c’est qu’Il vous montrera les choses à venir», vous voyez, vous voyez, on revient côté prophétique, tout à fait, «quand Il sera venu.» Voyez?

[271] Dans la nouvelle terre et les nouveaux cieux, ce ne sera plus jamais noirci, quand cette nouvelle terre viendra. Le diable sera lié... Satan, il est encore en liberté maintenant; il est accusateur. Mais dans la nouvelle terre, il sera lié et jeté dans l’étang de Feu, dans ce Feu saint.

[272] Alors, dans cette nouvelle terre, examinons-la quelques instants, maintenant. Dans cette nouvelle terre, les cieux ne seront plus jamais noirs; non, ça, ça vient de la malédiction, vous voyez. Plus jamais noirs de nuages menaçants. Les vents ne la balaieront plus jamais comme ça. Non. Elle ne va plus jamais arracher les arbres, arracher les maisons, et renverser les choses. Les éclairs et la colère ne jailliront plus jamais de Satan, là-bas, pour tuer un homme qui s’en va sur le chemin, ou pour brûler un bâtiment. Voyez? Non, plus jamais. Il n’y aura plus de typhons qui s’abattront, ni de tempêtes et des tornades, qui arrachent les maisons et qui tuent des petits enfants, et tout. Non, non, il n’y en aura plus. Pour essayer de détruire, il n’y aura pas ça. Satan est chassé.

[273] J’aimerais qu’on ait le temps maintenant. Là, je saute des passages des Ecritures pour qu’on ne soit pas trop en retard. Je dois prier pour les malades.

[274] Les cieux et la terre se sont rencontrés; Dieu et l’homme sont réconciliés. Un Eden rétabli a commencé; vous voyez, toute la malédiction est partie.

[275] Tout comme toute la malédiction du péché s’en va quand le Saint-Esprit vous accepte. Vous voyez, ce n’est pas vous qui L’acceptez; c’est Lui qui vous accepte, vous voyez, parce que c’est l’attribut de Dieu. Vous voyez, si c’est le Saint-Esprit, ça veut dire l’Esprit de Dieu; et c’est l’attribut, la pensée de Dieu, qui vous a accepté parce que vous étiez prédestiné dans ce but. Voyez? Pourtant, vous étiez né dans le péché; mais Dieu avait cet attribut, et là, vous vous êtes exprimé ici sur terre, et Il descend vous prendre. Vous voyez, vous êtes ici; votre place, c’est ici. Voyez? Vous voyez, le péché a perdu son pouvoir. C’est vrai. Le désir du péché est sorti de votre coeur quand le Saint-Esprit entre. Vous êtes une personne rétablie.

[276] Et puis, quand la terre est rétablie, par la même chose, il ne peut plus y avoir des malédictions, plus de tempêtes, plus de vents, plus de typhons–de typhons, plutôt. Vous êtes réconcilié; l’homme et Dieu se sont rencontrés. La nouvelle terre sera... revêtira de nouveau sa beauté de l’Eden. La nouvelle terre s’étendra après son baptême de Feu.

[277] Pensez seulement, elle va prendre feu et brûler à fond. Les éléments embrasés se–se consumeront. Toutes les oeuvres sur la terre brûleront. Toute l’eau explosera; elle s’enflammera et elle explosera entièrement. Tout explosera. Il y aura des éruptions volcaniques, et la lave brûlante volera à des milliers de kilomètres en l’air. Tous les germes... Le Saint-Esprit de Dieu nettoiera les moindres traces de tout le péché, et tout. Tout démon sera lié et jeté dans l’étang de Feu, un Feu dévorant, la colère du Feu de Dieu.

[278] Il n’y aura plus jamais de bête qui sera là pour vous détruire. Quand vous vous promènerez sur le chemin, dans les jardins fleuris, il n’y aura pas de serpent, là, pour siffler à vos oreilles et vous mordre, avec son venin empoisonné. Oh! la la! Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Ecoutez. Sur cette nouvelle terre, il n’y aura pas de petit monticule de gazon jauni, comme tombe; il n’y en aura pas, là-bas.

[279] L’homme et Dieu se sont unis; l’Epouse et l’Epoux. Les cieux et la terre se sont embrassés; Dieu est descendu habiter parmi les hommes. Son tabernacle est avec eux.

[280] Il n’y aura plus de péché, plus de peine. Plus jamais une larme qui tombe de la joue d’une mère à cause de son bébé. Amen. Il n’y en aura pas, sur ce nouveau sol. Non. Il est racheté. Il Lui appartient, et pour les Siens qui en ont été rachetés. Voyez?

[281] Et, regardez, vous êtes une partie de ce sol. Pas vrai? Et quand Il vous a racheté, Il a racheté la terre par la même chose, et vous êtes de nouveau ensemble. Oh! Comment est-ce que ça pourrait être plus clair? Voyez? Vous devez être racheté parce que vous êtes une partie de cela. Et si le Sang n’a pas coulé sur vous, vous n’êtes pas encore racheté; vous n’êtes pas appelé. Ensuite, Il la purifie; c’est la même chose qu’Il fait par le Feu. Même si le Sang a coulé, elle doit encore être purifiée par le Feu, c’est vrai, pour être une demeure pour Dieu.

[282] Dieu a déjà occupé Sa demeure, potentiellement. Le Royaume de Dieu est sur la terre en ce moment, dans les coeurs de Ses saints. Ce sont Ses attributs qu’Il a commencés au commencement. Maintenant, Ses attributs sont rachetés. Qu’est-ce qu’Il attend? De racheter la terre pour y placer Ses attributs, pour accomplir exactement Son plan prédestiné. Voyez-vous cela?

[283] Remarquez: plus de tombes, plus de larmes versées, jamais plus, plus d’effusions de sang. Elle ne sera plus jamais mouillée par une larme versée ou par du sang. Non. Il n’y aura plus de guerres. Non. Plus de nuages d’hiver. Plus de neige glacée sur son sein; il ne s’en déposera plus jamais dessus. La chaleur du soleil ne brûlera jamais son gazon. Alléluia! Même le désert produira des roses. «Ce vieux désert, plein de piquants, fleurira un jour comme une rose», Dieu l’a dit; quand elle sera rachetée, quand elle aura son baptême de Feu. En ce moment, il y a toutes sortes de cactus et d’épines, et tout, là-bas, mais il y a un baptême de Feu qui l’attend.

[284] C’était pareil pour l’homme quand il avait encore de la haine, de la méchanceté et de l’hostilité en lui; quand le baptême de Feu est venu, il a tout nettoyé. Plus de jalousie, plus rien; c’est absolument une demeure pour Dieu. Et, souvenez-vous, c’est ça Sa délégation qui va Le rencontrer là-bas. Amen! Oh! quel...

[285] Ce n’est absolument pas un conte; c’est la Vérité. C’est ce que Dieu a dit. C’est ce qu’Il a promis. C’est là que l’Epouse va. «Même le désert, a-t-Il dit, fleurira, deviendra une rose.»

[286] Satan, le péché et les pécheurs ont disparu pour toujours. Tout est terminé; c’est fondu dans l’Eternité. Et tout ce qui était perverti, ce grand archange, Satan qui avait été là un jour, qui avait fait tout ce mal, sera détruit. Vous vous souvenez, la Bible déclare: «Si cette âme ne veut pas faire ce qu’Il a fait... dit de faire, Il détruira même cette âme.»

[287] Mais, voyez-vous, Il ne peut pas se détruire Lui-même tout en restant Dieu. Donc, si cette âme est du monde, elle doit être détruite. Mais si elle est éternelle, avec Dieu, elle n’a jamais eu de commencement, parce qu’elle est une partie de Dieu, alors elle ne peut jamais être détruite. Amen! Comme c’est beau! Combien–combien on est reconnaissant de ce que l’Eglise devrait voir ça!

[288] Les amis, tout ce que vous avez fait se trouve ici même. C’est ce que j’essaie de dire. J’en laisse de côté parce que je veux revenir là-dessus.

[289] Même ces choses-là, Satan, les pécheurs, ont disparu, pour l’Eternité; ils n’existeront plus jamais. Tout... Vous voyez, Satan ne peut pas créer. Si c’était le cas, il serait Dieu. Voyez? Il peut seulement pervertir ce qui a été créé. Voyez? Et toute perversion va, tout ce qui est perverti va être supprimé. Et la mort, c’est la perversion de la vie; et quand la perversion est terminée, il ne peut plus y avoir de mort. La vieillesse est un signe de mort; et une fois la vieillesse disparue, la vie entre. Tous les signes de perversion et tout le reste ont disparu. Les épines et les chardons sont un signe du péché; la terre sera maudite avec eux, et ils seront supprimés. La maladie, qui est venue par là, sera supprimée. La mort sera supprimée. Le sang versé, ce sera supprimé.

[290] Plus rien ne viendra toucher cette motte de terre si ce n’est la sainteté; les rachetés. Oh! la la! Oui. Oh! je me sens tellement bien. Dieu, et Sa création; et Ses créatures de cette création sont rachetées par Son propre Sang. Purifiées par Son propre procédé de purification; Son procédé qui tue les germes, qui tue le péché!

[291] Comme quand on stérilise quelque chose, la meilleure stérilisation qu’on ait jamais eue, c’est le feu. On peut prendre n’importe quoi et le laver avec de l’eau savonneuse et tous ces produits chimiques dont ils parlent, ça ne le débarrasse pas encore complètement. Mais brûlez-le une fois!

[292] Et quand le saint Feu de Dieu stérilisera la terre avec les produits chimiques, Il aura enlevé Son Epouse qui pourra entrer au Ciel avec Lui pendant que tout ça se déroule, pour ensuite revenir sur terre: un nouveau ciel et une nouvelle terre. Le froid de l’hiver ne pourra pas lui faire de mal. La chaleur des étés ne pourra pas lui faire de mal. Les déserts fleuriront comme une rose. Il n’y a plus de péché ni de pécheurs.

[293] Dieu, et Ses créatures et Sa création habitent ensemble en parfaite harmonie. Comme les cieux et la terre sont mari et femme, de même Christ et l’Eglise, et ils se rencontrent tous dans un grand plan glorieux de la rédemption, et ils sont ramenés directement dans le sein de Dieu. Vous le voyez?

[294] Et, dans la nouvelle terre, il y a une nouvelle ville, (Oh! la la! Ecoutez bien, maintenant. N’oubliez pas ceci), dont Jésus a dit, dans Jean 14, qu’Il allait préparer. «Que votre coeur ne se trouble point (lors de Son départ), J’ai une raison de partir. Vous avez cru en Dieu, a-t-Il dit, croyez aussi en Moi.» Ils ne pouvaient pas voir qu’Il était Dieu. Il a dit: «Vous avez cru en Dieu, maintenant, croyez en Moi. Et Je vais vous préparer une place. Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père; dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Christ est là, occupé à la construction de cette Nouvelle Jérusalem maintenant. Maintenant, écoutez bien. Restez tranquilles. Ne–ne manquez pas ça. Christ est au Ciel aujourd’hui, préparant la Nouvelle Jérusalem.

[295] Tout comme Dieu a créé la terre en six jours, qu’Il a fait la terre en six jours, ou en six mille ans. Comme il l’a dit: «Vous ne devez pas ignorer (nous l’avons lu dans l’Ecriture), mille ans, c’est un jour.»

[296] Et Christ est parti, et Il prépare une place, qui est en construction depuis des milliers et des milliers d’années, Il prépare une place. «Et lorsque Je m’en serai allé, et que J’aurai préparé une place, Je reviendrai, et Je vous prendrai, afin que là où Je suis vous y soyez aussi.» Remarquez, le Rédempteur et les Rachetés!

[297] J’aurais souhaité que nous ayons le temps maintenant. J’ai noté ici–c’est Salomon qui cite¨– «cette jeune fille, l’Epouse.» Oh! On va devoir laisser ça de côté; il se fait trop tard, vous voyez. J’y reviendrai. «Quand il essaie de la prendre, mais elle est fiancée à un jeune berger.» Certains ont probablement cru que c’est une chanson qu’il chantait. Oh! Non. Salomon était le trône hérité de David sur la terre, mais il montrait que ce royaume devait disparaître. C’était un type de Christ amoureux de l’Epouse. Voyez?

[298] Remarquez que Jésus a dit, Jean 14 maintenant: «Je vais préparer une place.»

[299] Oh! A quoi cela ressemblera-t-il? Oh! Epouse, as-tu déjà pensé à quoi elle ressemblera? Elle est préparée et conçue par l’Architecte Divin. A quoi ressemblera cette Ville? Maintenant, nous allons parler quelques minutes. L’Architecte Divin l’a préparée, l’a conçue. Et, regardez, Il l’a conçue avec des mains tendres pour Son Epouse bien-aimée. A quoi va-t-elle ressembler?

[300] Pouvez-vous imaginer un homme qui s’y connaît, qui va prendre une épouse, comment il construit et place chaque petite chose exactement selon ses goûts à elle, exactement comme elle, elle l’aime? Amen.

[301] Maintenant, l’Architecte Divin a conçu la nouvelle ville, où Il va vivre avec Son Epouse, exactement selon Ses goûts à Elle. Pas étonnant que l’apôtre ait dit: «L’oeil n’a pas vu, l’oreille n’a pas entendu, et ce qui n’est jamais monté au coeur de l’homme.» Voyons si on peut sonder ça un instant pour voir à quoi ça va ressembler.

[302] L’Architecte Divin a conçu ceci pour Sa bien-aimée. Voyez? Oh! Quel endroit glorieux ce doit être, comme la Nature Divine, un Architecte Divin l’a conçu pour un attribut divin, prédestiné de façon divine par un Dieu Divin qui–qui est l’Auteur de la Vie Divine! A quoi cette Ville va-t-elle ressembler? Pensez-y.

[303] Rappelez-vous, ce n’est pas le Ciel. Jean a dit: «Je la vis descendre du Ciel.» Elle se trouvera sur terre. Voyez?

[304] Ce n’est pas que cette terre va disparaître; il s’agit d’une terre rachetée. Dieu n’a pas dit qu’Il susciterait une nouvelle génération; Il va racheter celle qui est ici. Il ne va pas susciter une nouvelle génération; Il rachète celle qui est déjà ici. Il ne va pas créer un nouveau monde; c’est celui qui est ici même. Il va seulement le brûler complètement, le purifier, comme Il l’a fait pour vous. Ses plans doivent demeurer pour toujours. Maintenant, regardez, ce le sera.

[305] Souvenez-vous, ce ne sera pas le Ciel. «Elle descend du Ciel.» C’est un Lieu d’habitation, un Lieu où habiter... où Il établira Sa demeure. Comme, c’était Jean, sur l’île de Patmos, ici, dans Apocalypse 21, il l’a vue descendre. Jean a vu la Ville descendre du Ciel, comme une colombe, comme il l’a vue.

[306] Voici Dieu qui descend sur Son Tabernacle terrestre, Jésus, dans... «qui descend du Ciel.» Jésus a été baptisé, Il est allé directement...

[307] Quand Il a rencontré le prophète... «La Parole vient au prophète.» Et Il était la Parole. Et le prophète était là, il reniait toutes leurs dénominations, tout. Et quand il a vu la Parole, la Parole est allée droit vers lui.

[308] Et le prophète a été tellement bouleversé qu’il a dit: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[309] Il a dit: «Laisse faire, car il nous convient (nous connaissons le Message) d’accomplir tout ce qui est juste. Je suis le Sacrifice; Il doit être lavé.» Il L’a laissé faire.

[310] Quand Il est sorti de l’eau, il a dit: «Je vis les cieux ouverts.» C’est le prophète qui a vu ça. Il a vu les cieux ouverts.

[311] Et voilà qu’est descendue du Ciel la forme d’une Colombe; et une Voix, qui disait: «Ceci est Ma partie de la terre que J’ai rachetée, et de cette partie de la terre, Je rachèterai le reste, car Il est Ma Parole rendue manifeste.» «Et le monde entier, c’est par Ma Parole que Je l’ai créé», Hébreux 11. «Et Satan l’a détenu pendant tout ce temps, mais Je suis venu le racheter. Une certaine quantité de la terre a servi à former Son Corps, et Je viens pour y habiter.»

[312] Jean a dit: «J’ai vu la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre du Ciel, comme une Epouse qui s’est parée pour son Epoux.» Et où est-ce qu’elle s’est installée? Exactement comme Il l’avait fait là-bas, sur la terre.

[313] Jésus était une Partie de cette terre sur laquelle le Saint-Esprit est descendu (n’est-ce pas?), et Il est resté sur Lui pour toujours. Il ne peut jamais Le quitter. Il est toujours là. Lui et Dieu sont Un. Il doit toujours y rester!

[314] Ainsi donc, Jean a vu la Ville sainte, la Nouvelle Jérusalem, descendre comme une comète, ou une–une colombe, descendre du Ciel et s’établir sur une terre rachetée, entière, (pour quoi faire?) pour revendiquer tous les attributs pour lesquels Il avait créé la terre. Tous les hommes qui étaient représentés dans l’Eternité, et toutes les femmes, sont alors rachetés. Elle a été récurée et brûlée par le Feu.

[315] Jésus, dans Ses tentations ardentes au désert pendant quarante jours, après ça, remarquez, était alors prêt pour Son ministère.

[316] Pensez-y, le Saint-Esprit qui descend sur terre, Jésus, et ce Sang sacré! Maintenant, regardez bien, et j’espère que je ne vais pas trop en profondeur pour vous, vous voyez. Le Sang sacré qui a été créé [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.] par Dieu; le Sang, la Vie, la création de Dieu. «Jésus était le Commencement de la création de Dieu.» Oh! Vous le voyez? Dieu, qui a été fait Création. Il était Esprit, et la Bible dit qu’Il est le Commencement de la création de Dieu. Comment est-ce qu’Il a commencé? Dans le sein d’une femme. C’est-à-dire quoi? La femme n’est pas...

[317] Comme ces aveugles qui ne peuvent pas voir la semence du serpent, ici même. Voyez? Ève a été placée ici sur la terre et, avant même que Satan l’ait touchée, ou quoi que ce soit d’autre, Dieu leur a dit: «Multipliez et remplissez la terre.» C’est vrai, mais Satan entre ici. Et si c’était le fils d’Adam, alors où...

[318] Adam était un descendant direct de Dieu. Et vous ne pouvez que revêtir la nature de votre parent.

[319] Et quand vous naissez de nouveau, vous revêtez la nature de votre Parent du Ciel. Et votre Parent du Ciel est l’Attribut de la Parole... Ou, la Parole est l’attribut de votre Parent. Alors, comment pouvez-vous La renier au profit d’une dénomination? Oh! la la! Je–je–j’espère que vous ne manquerez pas ceci. Je sais que ça vient de Dieu.

[320] Jésus. Le voici qui arrive, qui descend; et là, il y avait Jésus, l’Attribut de Dieu.

[321] Maintenant, la femme, elle. Regardez bien. Dieu a dit: «Parce qu’ils ont fait cela, a-t-Il dit, Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.» N’est-ce pas? Et la femme n’a pas de semence. Avez-vous déjà pensé à ça? Elle a un champ, pas une semence. Vous voyez, le serpent avait déjà placé sa semence là.

[322] Donc, si la femme n’a pas de semence, il lui faut rester pour avoir une Semence.

[323] Vous voyez, à la suite de ce rapport sexuel venu de Satan, le serpent, qui n’était pas un reptile; il avait des jambes, c’est qu’il a perdu ses jambes. Il était le plus rusé, le seul animal qui puisse–puisse s’unir à la femme.

[324] La semence d’un animal ne le fera pas aujourd’hui, ni rien d’autre. Ils ont essayé. Ça ne marche pas. Vous voyez, la vie de la semence d’un mâle n’ira pas dans une femme. Pas du tout.

[325] Mais c’est ce qu’il y avait de plus proche. Vous voyez, ils n’arrivent pas à trouver cette espèce qui est entre le chimpanzé et l’homme. Vous voyez, chacune, comme elles ont évolué, depuis les oiseaux, et jusqu’aux singes, et tout, jusqu’au chimpanzé, après, il y en a un qui manque. C’était le serpent, mais pas le serpent qu’on connaît; toute la forme qu’il avait est perdue, parce qu’il avait été maudit.

[326] Eh bien, Dieu n’a pas maudit Adam; il aurait pu faire la même chose, mais Il a maudit la terre: «des épines et des ronces.»

[327] Il n’a pas maudit Ève, mais Il a dit qu’Adam dominerait sur elle. Dorénavant, elle n’essaie plus de prêcher, ni quoi que ce soit, c’est Adam qui domine sur elle. «Tous les jours de ta vie, et dans la douleur, et c’est toi qui apporteras la vie sur la terre.» Mais Il a dit: «Je mettrai inimitié entre ta Semence...»

[328] Maintenant, elle n’avait pas de semence, elle n’en avait jamais eu, donc il fallait qu’elle reçoive une Semence de quelque part. Dieu lui a donné une Semence, pas par un rapport sexuel, mais par création.

[329] Ne pouvez-vous pas voir, gens aveugles, que c’est ça la semence du serpent? Oh! la la! Satan y est arrivé avant Adam; c’était ça la semence.

[330] Mais elle a reçu une Semence. Qu’est-ce que c’était? Dieu Lui-même. Il était le Commencement de la création de Dieu.

[331] Maintenant, regardez quand Seth est né, ou Abel, c’était un homme juste, de par son père. Seth, la même chose.

[332] D’où est venu ce type méchant, meurtrier, menteur? Vous voyez, vous voyez d’où il est venu? Il fallait que ce soit une semence, parce qu’il était une semence; Caïn était un homme.

[333] Oh! Qu’ont-ils, ces gens aveugles? «Le dieu de ce monde les a aveuglés.» Eh bien, ce n’est pas étonnant; Jésus a dit qu’aucun homme ne peut le voir. Vous voyez? Vous direz: «Pourquoi ne voient-ils pas?»

[334] Une fois, Jésus a dit à Son disciple: «Il vous a été donné de connaître le Royaume de Dieu, mais pas à eux.»

[335] Et c’est pourquoi vous venez de mille cinq cents miles [2.414 km] carrés, vous voyez: «Il vous a été donné de connaître le Royaume.» Ecoutez: il y a des gens qui viennent même de l’Afrique du Sud, et par-là autour, en cette heure tardive où l’Epouse est formée pour entrer dans le Royaume. Je n’ai vraiment pas assez de temps. Remarquez. Regardez bien, maintenant, vous voyez.

[336] Maintenant, pouvez-vous voir la semence du serpent, là, voir comment il l’a fait? C’est tout simplement parfait, vous voyez. Or, il y en a qui ont dit...

[337] Maintenant, comme ce gars l’autre jour à Tucson, qui essayait... Ah! peut-être qu’il écoutera cette bande. Mais si c’est le cas, mon cher, je voudrais vous dire quelque chose.

[338] Quand il disait: «Ève a dit: (Voilà à quoi ils se réfèrent) ‘J’ai formé un fils avec l’aide de l’Eternel, ou un homme avec l’aide de l’Eternel.’» Bon, bien sûr. Dieu a une loi.

[339] Ecoutez, prenez une semence et plantez-la par ici dans un champ où il y a du blé, et plantez-y des ronces. Peu m’importe, le même soleil et la même pluie donnent la vie à cette semence. Dieu a une loi, et cette loi ne peut pas être violée.

[340] Peu m’importe si une–si une... la femme la plus mauvaise de la ville et l’homme le plus mauvais, et sans être mariés, et tout, s’ils ont une–une liaison, et qu’ils vivent ensemble et qu’ils mettent au monde un enfant, cet enfant viendrait forcément selon la loi de Dieu, parce qu’il n’y a pas d’autre moyen. Sinon, vous faites de Satan un créateur et là, il serait un dieu. Oh! Comment peut-on être si aveugles? Vous voyez, la loi de Dieu, certainement.

[341] Si jamais vous avez un bébé, peu m’importe que ce soit Esaü, Jacob, qui que ce soit, ou n’importe quelle personne de mauvaise réputation, même si c’est Judas, c’est forcément venu par Dieu. Dieu a une loi.

[342] La Bible dit: «Le soleil brille sur les justes et sur les injustes; la pluie tombe sur les justes et les in-...» Hébreux, chapitre 6, et il y est dit que «la–la pluie tombe souvent sur la terre, pour l’abreuver et la préparer pour ce qui y est cultivé (vous savez), pour donner la vie; mais les épines et les chardons vivent de la même eau, du même soleil.» En effet, c’est une loi de Dieu pour faire mûrir chaque semence, pour amener chaque semence à se reproduire.

[343] Donc, ça devait forcément produire la semence du serpent. Et ça n’a jamais–jamais arrêté Dieu; ça a accompli Son plan tout entier, ça a fait de Lui un Rédempteur. N’importe quel aveugle devait pratiquement voir ça, à moins que ce soit caché. Le dieu du monde vous l’a caché. C’est tout aussi clair que tout ce que vous pouvez voir. Voilà. La voilà, votre semence du serpent. Maintenant, remarquez. Mais, Jésus était le Commencement de la création de Dieu.

[344] Maintenant, que fait la femme alors que le germe vient du sexe masculin? Essayez donc de nier ça. La femme n’a pas de vie en elle, du tout. Elle a seulement un ovule, c’est-à-dire un champ, là.

[345] Comme si vous preniez un champ et que vous le labouriez complètement, et–et que vous y pulvérisiez quelque chose pour en enlever tous les germes. Et que pas–pas même de l’herbe ni rien ne puisse y pousser, et qu’ensuite vous le refertilisiez, que vous y semiez de la bonne semence. Et si l’ennemi vient et qu’il sème une autre semence, la même loi de Dieu fera mûrir les deux semences.

[346] Eh bien, ce n’est pas parce que Dieu le voulait ainsi, vous voyez mais qu’est-il arrivé?

[347] Vous voyez, le sperme du mâle porte l’hémoglobine, c’est-à-dire le sang. Dans le sang, il y a la vie. Et si jamais vous... Je l’ai observé lors de l’hybridation du bétail et de ce genre de choses. Frère Shakarian et moi, on a vu tout ça, et les médecins et tout, on a observé comment ça se déroule, les chimistes. Voyez? Là, il y a le sperme de la femelle, ce qui est un tas d’ovules. Là, il y a le sperme du mâle, ce qui est un tas de germes.

[348] Ça, là, il n’y a absolument pas de germe à l’intérieur. C’est seulement un produit dérivé de l’homme. C’est comme ça qu’elle est venue ici, au départ, et elle est seulement un champ. Là, il y a un ovule; il a le terrain fertile pour recevoir cette vie. Et cette vie se fraie un chemin à l’intérieur, elle s’y glisse. Voilà un mystère, comment...

[349] «Peut-être, direz-vous, eh bien, c’est au premier qui le rencontre. Les autres meurent.» Bon, comment... qui est-ce qui en décide? «Eh bien, le premier.» Est-ce que ça va être celui qui est devant, le premier ovule qui est devant et le premier germe? Non, non.

[350] Ça peut être un ovule; tout au fond, au fond, en plein milieu du sperme, un germe sortira à sa rencontre. Ça montre qu’il y a une Intelligence qui décide si ça va être un rouquin ou un noiraud; si ça va être un petit ou un gros, masculin ou féminin. Voyez? Vous ne pouvez pas, vous ne pouvez rien y faire d’autre; ça ne marchera pas. Vous pouvez les mélanger, et tout, ça ne changera rien du tout. C’est Dieu qui en décide. Et après un moment, un petit germe va se glisser à l’intérieur de ce champ, de cet ovule. Il a sur lui comme une petite queue qui se tortille; elle se détache, et voilà l’épine dorsale du bébé qui commence à se former.

[351] Qu’est-elle alors? Elle n’a pas de semence. Elle a un champ pour recevoir la semence. Alors, le...

[352] Vous voyez, l’ennemi est sorti, alors que le bon semeur était sorti semer une bonne Semence; et l’ennemi est venu derrière lui semer une semence corrompue. «Mais la pluie tombe sur les justes et sur les injustes; le soleil.» Tout ça doit pousser.

[353] Jésus a dit: «Laissez-les pousser ensemble. Ce jour-là, elle sera liée, l’ivraie.» Et maintenant, ils sont en train de se lier, dans de grandes organisations, en train de former une gerbe immense, le Conseil mondial des Eglises. Et quelle était la fin? Ça doit être brûlé. Mais le grain sera emporté dans le grenier. Voyez? Alors qu’ils vivent tous les deux de la même chose, la même eau, la même pluie.

[354] Un arbre qui porte des agrumes, qui est un–qui est un oranger, produira forcément, produira dessus, si c’est ce qui y est greffé, une grenade. Il produira un citron. Il produira un pamplemousse. Voyez? Seulement, ce ne sera pas une orange, bien qu’ils vivent de la même vie qui est produite par cet oranger. 335 Des dénominations ont été injectées dans le Cep. Etant donné qu’ils se disent chrétiens, ils tirent leur vie de Lui. Caïphe était, vous savez ce qu’il était, et pourtant il a même prophétisé. Voyez? Vous voyez, ils tirent leur vie de là. 356 Oh! J’aimerais qu’on ait une semaine, alors nous pouvions bien étudier ça à fond et le rendre clair au point que vous–vous ne puissiez pas manquer de le voir. Maintenant, je vais laisser certaines de ces choses de côté. 357 Maintenant, regardez bien. Regardez, ces mains ont conçu ça pour Son Epouse Bien-aimée, conçu avec un tendre amour pour Son Epouse. 358 Rappelez-vous que le Saint-Esprit est descendu sur Jésus, et Jésus était une Partie de la terre. Pourquoi? Le Germe de Dieu, la Vie de Dieu a été conçue dans le sein d’une femme (pas vrai?), qui était la terre. Très bien. Et, alors, la Vie de Dieu est entrée, donc, Il était le commencement de la création de Dieu. Voyez? Et, alors, ce Sang de Dieu, qui était là par ce germe, quand il a été versé au Calvaire, il est retombé sur la terre. Pour quoi faire? Pour racheter la terre. Maintenant, elle a été justifiée; elle a été sanctifiée; appelée et revendiquée; et maintenant, elle doit recevoir son baptême de Feu et être purifiée pour Jésus et Son Epouse. 359 Et vous, vous êtes ces autres parties qui sont tirées de la terre. La terre, vous êtes une partie de la terre; votre corps. Votre âme est une partie de Dieu, un attribut de Dieu, manifesté ici sur terre dans un corps. Le corps doit encore être racheté. 360 Maintenant, l’âme est rachetée, car elle était dans le péché. Donc, Dieu est descendu par un processus de justification, de sanctification, de baptême du Saint-Esprit, et a racheté votre âme. 361 Et vous, comme vous êtes une partie de la terre, elle est rachetée par là. Vous êtes dans le processus maintenant. Ça continue à pousser. Votre corps a été justifié sous le baptême de Noé (Amen!), et votre chair, quand Il est tombé là. Et la terre doit être purifiée par le Feu, l’endroit où vous allez vivre, avec le baptême du Saint-Esprit; un Lieu d’habitation pour Christ et Son Epouse, la Nouvelle Jérusalem. 362 Observez cette Ville; la terre, c’est sur la terre qu’elle établira sa demeure. Maintenant, vous pouvez voir clairement, comme je l’ai dit, le... ce changement; la terre doit être changée. Elle ne peut pas L’avoir telle quelle. L’Eglise ne pourrait pas... Ou, le monde ne pourrait pas continuer comme ça, après le Millénium, sans être changé. Voyez? Pour qu’il y ait un Lieu comme celui-là dessus, il va devoir être changé. 363 De même, nous, nous devons être changés par Son saint Feu, pour être préparés et devenir un endroit où Lui puisse être contenu à l’intérieur de nous, c’est-à-dire le Saint-Esprit. 364 Remarquez maintenant, il y aura beaucoup de place sur la nouvelle terre. Ouais. Vous voyez, beaucoup de place! Elle aura été rénovée, c’est vrai, par le Feu, mais il n’y aura plus de mer. Remarquez, la Ville forme un carré de mille cinq cents miles [2.414 km] de côté. 365 Maintenant, écoutez attentivement, pendant que nous dessinons ces dimensions. Il me faut effacer le tableau, un instant. [Frère Branham efface ses illustrations précédentes.–N.D.E.] 366 Ici, il y a une profonde révélation de Dieu. Ici, je vais m’y arrêter. Aucun de ces autres... Je parlerai du reste, le Seigneur voulant. 367 Remarquez maintenant, la terre est... Eh bien, si vous prenez le Livre de l’Apocalypse, vous pouvez voir comment il l’a mesurée en coudées et en stades. Deux mille trois cents... Donc, là, on voit que la–la Ville forme un carré de mille cinq cents miles» [2.414 km] de côté. 368 Vous savez jusqu’où ça irait? J’ai mesuré ça, cette semaine. Ça irait de Maine jusqu’en Floride, et de la côte maritime jusque six cents miles [966 km] plus loin, à l’ouest du Mississippi. Autrement dit, la moitié des Etats-Unis, juste pour la Ville. Vous dites: «Il n’y a pas de place.» 369 Une fois la mer partie, il y en aura, car les quatre cinquièmes de cela, à peu près, c’est dans l’eau. Pas vrai? L’explosion assèchera la mer, la terre fera irruption. Oh! la la! Rappelez-vous, un carré de mille cinq cents miles [2.414 km] de côté, quelle Ville! Et, mais, rappelez-vous, la mer ne sera plus. 370 «Et la largeur et la hauteur sont égales.» Ce qui fait mille cinq cents miles [2.414 km] par ici, mille cinq cents miles [2.414 km] par là; mille cinq cents miles [2.414 km]; la longueur par la largeur par la hauteur. Mille cinq cents miles [2.414 km], pensez-y, d’or transparent. Et la Ville était entourée d’un mur. 371 Maintenant, maintenant, ça ne veut pas forcément dire que parce qu’elles sont égales... Il est dit: «Et les murailles et le fondement étaient égaux», ça ne veut pas forcément dire que c’est un cube ou un carré. Il y a une autre mesure géographique, dont les dimensions sont les mêmes, c’est une pyramide. Carrée, avait la forme d’un carré, et les murailles étaient égales. 372 Je vais le dessiner. [Frère Branham fait des dessins au tableau.–N.D.E.] Vous voyez, la longueur, la largeur, la hauteur. On va arriver à quelque chose, aussi sûr que deux et deux font quatre. Voyez? Remarquez, les dimensions de cet angle-ci sont exactement les mêmes, toutes, la longueur par la largeur par la hauteur. Il y a une autre mesure, la pyramide, qui démontre ça. 373 Ceci, puisque c’est comme ça, ça correspondrait exactement au signe d’Enoch en Egypte, la pyramide. N’est-ce pas? Enoch, avant la destruction antédiluvienne, quand la justification allait venir, il a produit un signe, et dans cette pyramide, il y a sept marches qui mènent à la chambre du roi. Remarquez bien, sur la septième marche, si jamais vous avez étudié les dimensions de la pyramide, ce qui s’avance pour prendre celui qui arrive, et l’introduire auprès du roi. Remarquez bien à qui appartient le poste qui se trouve là, et vous verrez dans quel jour vous vivez, dans la pyramide. 374 Maintenant, Dieu a fait trois Bibles. Maintenant, il y a un enseignement sur la pyramide qui n’a aucun sens, mais il existe une pyramide authentique. Voyez? Remarquez. Maintenant, Dieu, la première Bible... Il en a fait trois. Il faut que tout soit en trois. 375 Jésus vient trois fois. Il est venu, une fois, pour racheter Son Epouse; la fois suivante, pour prendre Son Epouse; la fois prochaine, avec Son Epouse. Voyez? 376 Maintenant, remarquez comme c’est beau. Voyez? Et dans cette pyramide, il y avait sept marches, et après, la chambre du roi. Et nous sommes dans le septième âge de l’Eglise, avant que le Roi s’installe sur Son Trône. Et, rappelez-vous, la pyramide n’a jamais eu de pierre de faîte au sommet. 377 La première Bible de Dieu était dans le ciel, le zodiaque; il commence et il parcourt tous les âges. En premier, au début du zodiaque, il y a une vierge; voilà comment Il est venu, en premier. Le dernier signe du zodiaque, c’est Léo, le Lion: la Seconde Venue. Juste avant, il y a les poissons croisés, ce qui est l’âge du cancer, dans lequel nous vivons maintenant. 378 Il y avait une pyramide après ça, Enoch, qui témoignait exactement. On n’aurait pas le temps d’examiner ça, mais un jour, avec l’aide de Dieu, je vous montrerai; ça dessine exactement la dimension de l’heure dans laquelle nous vivons. Voyez? 379 Remarquez, mais cette mesure géographique qu’on a, là, qui a les mêmes dimensions, ça ne veut forcément pas dire que ça doit être un–un cube. Remarquez, ceci correspondrait au signe de l’Egypte... ou à celui d’Enoch en Egypte. 380 Pendant le temps de purification de la terre, par son baptême de feu, il y aura du volcanisme, tel que cette terre va exploser, ce qui fera sortir une Montagne en forme de pyramide. Voyez? Beaucoup de place pour le faire! Ce sera transformé entièrement. La surface tout entière sera changée. Vous saisissez? Elle fera sortir une Montagne en forme de pyramide. 381 Ce serait tout à fait conforme à la Parole, si c’était le cas, et ça le sera. Maintenant, remarquez, en effet, dans Esaïe 65.25, là où nous venons de lire, Il a dit: Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, dit l’Eternel. 382 Oh! «Toute Ma Montagne sainte!» Souvenez-vous, c’est toujours une Montagne. 383 Si les murs étaient droits, de haut en bas, on pourrait seulement voir la Ville de l’extérieur... ou de l’intérieur, on ne pourrait voir le Trône que de l’intérieur; mais, remarquez, on ne le verrait que de l’intérieur. Mais maintenant, nous voyons la promesse d’Esaïe 4.5. On va le lire. 384 Etes-vous pressés? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Non, ne soyez pas pressés maintenant. On–on–on en est à–à quelque chose de–de particulier maintenant, dans un–un temps trop–trop important, qu’il faut que vous compreniez ici même. En effet, je veux rendre ça clair. Et ensuite, quand on y reviendra, je vais–je vais vous montrer alors de quoi on–de quoi on parle, ce que c’est, dans la prochaine étude qu’on fera là-dessus, une autre fois. 385 Oh! Gloire au Seigneur Jésus! Regardez bien ici, comment les Paroles ne peuvent pas faillir. Maintenant, regardez bien ici dans Esaïe. Je l’ai noté ici, si je peux le retrouver, un instant. Esaïe 4.5. Maintenant, écoutez, il parle de la Venue du Seigneur, comment les femmes seraient tellement immorales. Oh! Il a dit: «Sept femmes...» Ecoutez. On va le lire. Regardez, là. Et sept femmes saisiront en ce jour un seul homme, et diront: Nous mangerons notre pain,... nous nous vêtirons de nos habits; fais-nous seulement porter ton nom! Enlève notre opprobre! 386 C’est le temps de la fin là, dans lequel nous vivons maintenant; le mariage, le divorce, et la prostitution, et quoi encore. En ce temps-là, le germe de l’Eternel aura de la magnificence et de la gloire,... le fruit du pays aura de l’éclat et de la beauté... les réchappés d’Israël. (Comment vous avez échappé à toute la damnation! Voyez?) Et les restes de Sion, et les restes de Jérusalem, seront... (voyons voir)... de Jérusalem, seront appelés saints, quiconque à Jérusalem sera inscrit parmi les vivants, vous voyez, En quoi le Seigneur aura lavé les ordures de la fille de Sion, (souvenez-vous, c’est toujours l’Epouse, vous voyez) et purifié Jérusalem du sang (ça, c’est le reste des Juifs, plus l’Epouse, vous voyez)... et au milieu d’elle, avec le souffle de jugement, de feu... 387 C’est toujours ça qui est le jugement de Dieu, au moment où Il rend Son jugement final. Il vous appelle, Il vous justifie, et Il vous amène à la rédemption; ensuite, Son jugement s’abat sur vous, et le Saint-Esprit et le Feu vous purifient du péché. Alors, vous êtes à Lui. 388 Il fait la même chose avec la terre, quand Il l’épure par le Feu et par l’esprit qui consume. Maintenant, regardez. Ecoutez! Etes-vous prêts? L’Eternel établira, sur toute l’étendue de la montagne de Sion et sur son lieu d’assemblées, une nuée fumante pendant le jour, et un feu de flammes... pendant la nuit; car tout ce qui est glorieux sera mis à couvert. 389 [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.] «Le Seigneur, ce jour-là, au sommet, établira un Feu de Lumière qui brûlera le jour.» Et plus loin, il est dit: «Ce sera un abri, un asile, un refuge.» Remarquez, ça correspond exactement à ce dont parle la Bible, exactement. Si les murs étaient tout droits, de haut en bas, on ne pourrait pas la voir. Il faut que ce soit en pente. «Toute Ma Montagne sainte...» «Il établira cette Lumière sur cette Montagne, et elle sera mise à couvert.» Oh! On chante ce cantique: Oh! cette Ville sur la montagne de Sion, Pèlerin, pourtant je l’aime Maintenant, et à travers ces âges, Quand j’atteindrai cette Ville sur la Colline. Voyez? 390 Remarquez, c’est sur le sommet du mont Sinaï que Dieu est descendu, quand Il a parlé à Israël dans une Colonne de Feu. Il est descendu sur le sommet d’une montagne, le mont Sinaï. 391 Sur la montagne de la Transfiguration, quand Il a déclaré: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le», Il est descendu dans une Colonne de Lumière et dans une clarté éclatante, sur le sommet de la montagne, devant Pierre, Jacques et Jean. Et, là, Il était représenté avec Moïse et Elie, les deux; celui qui avait été enlevé, et celui qui était ressuscité après sa mort. Gloire! 392 La Nouvelle Ville et la nouvelle terre; la nouvelle création; la Ville sur la Colline, avec le Trône au sommet. [Frère Branham dessine au tableau, pour les quelques paragraphes qui suivent.–N.D.E.] Le Trône, ici, en haut, au sommet; et les habitants, répartis sur les flancs, sur cette Montagne. 393 Et la muraille qui entoure ça, elle avait douze fondements. Et chacun d’eux avait la pierre du pectoral qui était sur Aaron, ce qui représentait les douze tribus d’Israël. 394 Et, aux portes, ils avaient quatre portes placées exactement comme le temple dans le désert, comme la tente qui était dans le désert. Remarquez, chacune avait–avait les apôtres, trois de chaque côté, douze apôtres. Chaque... Et elle avait cent quarante-quatre coudées de haut. Cent quarante-quatre coudées, c’est exactement deux cent seize pieds [66 m], ce qui fait que chacune de ces grandes pierres avait près de vingt pieds [6 m] de haut, le pectoral dans cette porte, qui constituait cette muraille qui entourait la Ville. 395 Maintenant, elle, la Ville, ne repose pas sur le sommet de la muraille, parce qu’une ville de mille cinq cents miles [2.414 km] ne pourrait pas faire ça. C’est par la muraille ici que vous entrez, comme les portes de l’ancienne Jérusalem. On entrait à l’intérieur, en traversant la muraille. 396 Et chacun d’eux, il y avait les douze fondements, et chacun avait l’émeraude et les différentes pierres, qui représentaient les douze tribus d’Israël. 397 Et les apôtres, chacun, au-dessus de cette grande porte d’une seule perle massive, il y avait le nom d’un apôtre. Et Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous serez assis sur douze trônes, pour juger les douze tribus d’Israël»? Qui était assis à la porte pour juger, quand on entrait dans la Ville? Oh! la la! Voilà. Les rois de la terre qui entreront dans la Ville se présenteront devant le juge apostolique, comme Jésus l’a promis. Oh! la la! 398 Sur ce Trône, au sommet, à mille cinq cents miles [2.414 km] de haut, le monde entier verra la Lumière du monde, Jésus, assis sur le Trône au sommet du monde, au sommet de l’Eglise, au sommet de la montagne de Sion; qui a mille cinq cents miles [2.414 km], la moitié de la dimension des Etats-Unis, et qui s’élève tellement haut qu’on peut Le voir du monde entier, à mille cinq cents miles [2.414 km] de haut. 399 Et là, tout le long des flancs, il y aura les rachetés. Il y aura les maisons d’or pur. Il y aura des avenues, et des parcs, et des jardins, et le Fleuve de la Vie qui sort, qui coule du Trône, et qui ruisselle à travers ces gorges et, oh! sur ces terrasses. Et l’Arbre de Vie fleurira dans chaque cour, et Il portera Ses fruits, douze fois par an, un nouveau fruit chaque mois. 400 Et les rois de la terre y entreront pour apporter leur honneur. «Et les feuilles servent à la guérison des nations», quand les rois vivront dans la paix là-bas. Quand ils sortiront, ils cueilleront un arbre, une feuille comme ça. Comme la colombe qui était revenue, annonçant que la colère de Dieu était apaisée, et ramenant la feuille de houx dans l’arche. Alors, quand le roi s’en ira, après avoir apporté sa gloire dans la chambre de l’Epouse, ici dans la Ville, il tendra une feuille au roi voisin, et: «Nous sommes en paix pour toujours.» Amen! La guérison des nations! «Tout est réglé. Autrefois, nous avons combattu pour le sang les uns des autres, frère. Et nous avons aimé, crié, fusillé et brûlé des enfants, tout. Mais maintenant, il y a la paix, la guérison.» Pas la guérison des maladies; c’est complètement terminé. La guérison des nations! Amen! 401 La Ville avec le Trône au sommet. Apocalypse 21.23: «Et ils n’ont pas besoin de lumière, car l’Agneau et le Seigneur Dieu en sont la Lumière.» Voyez? Le Seigneur Dieu est cette Colonne de Feu qui a suivi les enfants d’Israël à travers le désert. Et Il est monté sur le Trône, dans ce Royaume parfait... quand le temps... «le Royaume que Jésus va remettre au Père, afin que Dieu soit tout et en tous.» Jésus est assis sur Son Trône ici, comme notre Joseph. Et le Roi est cette Lumière qui sera au sommet de la montagne de Sion, et Sa Lumière sainte envahira la Ville tout entière. Alléluia! 402 Mille cinq cents miles [2.414 km] de haut, et mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414], avec les paradis de Dieu construits partout dans cette Ville; des rues, des avenues! Lisez votre Apocalypse 21, voyez si ce n’est pas vrai. Voyez: «Ils n’ont besoin d’aucune lumière là, car l’Agneau est la Lumière.» Et on peut voir, assis sur le Trône, à mille cinq cents miles [2.414 km]. 403 Ça ne monte pas comme ça, à la verticale. C’est incliné, comme la pyramide. Si ça donnait la moitié de la distance, alors ce serait comme si ça montait comme ça, vous voyez, d’une ville à l’autre... maintenant, si vous remarquez, d’un côté de la Ville à l’autre. 404 Je pourrais lâcher un petit quelque chose ici, si vous le voulez bien. Avez-vous remarqué le petit groupe ici? C’est à peu près cette partie, la circonférence que ça couvre. Pensez-y, de la Géorgie, de la Californie, jusqu’à la Saskatchewan; du Kansas jusqu’à la côte rocheuse du Maine; voilà ceux qui sont rassemblés. C’est à peu près ce qui est représenté ici, à peu près un carré de mille cinq cents miles [2.414 km] de côté. Oh! Ils viennent de l’est et d’ouest, Ils viennent de lointains pays; A la fête du Roi; manger... (Quoi? L’homme ne vivra pas de pain seulement. De Pain, de Parole!)... Manger à Sa table; Que ces pèlerins sont bénis! (Dans le monde, je dois dire, je n’ai jamais vu des gens comme eux.) Oh! contemplant Son saint visage Brillant d’un éclat divin; Participants bénis de Sa grâce, Les joyaux brillants de Sa couronne Oh! Jésus revient bientôt, Alors nos peines sont finies. Oh! et si notre Seigneur venait maintenant? 405 Ce ne sera pas long. Tout est là, parfait. Géographiquement, Sodome, les messagers; tout se trouve exactement en place. Voyez? Qu’est-ce que ça veut dire? Pensez-y un peu: on vient à ce petit tabernacle de mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414], les mêmes dimensions. 406 Comment se fait-il que Dieu ait tellement pensé et se soit tellement occupé de ce petit endroit, la Palestine, vous voyez, alors qu’elle est juste un tout petit territoire? Mais c’est en plein là que se trouve le temple. C’est là que la Nouvelle Jérusalem s’élèvera, exactement là. «Oliviers, le mont des Oliviers se fendra en deux, il se séparera vers la droite et vers la gauche», certainement, quand elle poussera vers le haut, depuis en bas. Pas... ils disent que ça se repoussera de côté, comme ça. Ça pousse vers le haut: «En ce jour-là, quand Il posera Ses pieds saints sur la Montagne.» Remarquez, sur Son Trône, à mille cinq cents miles [2.414 km] de haut! 407 Souvenez-vous, Satan a essayé de Le tenter, une fois, au sommet d’une montagne. Voyez? 408 La Nouvelle Ville a douze fondements, comme on vient de le voir, douze patriarches; cent quarante-quatre coudées; c’est le pectoral d’Aaron; douze portes de perle, douze noms de disciples. 409 Jésus est debout, la Pierre de faîte, sur le Trône, après que Ses saints L’auront couronné le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs. Et Il est la Pierre de faîte. 410 Je n’ai pas mon portefeuille sur moi. Mais si vous remarquez dans votre portefeuille, si vous avez un billet d’un dollar, il y a le sceau des Etats-Unis dessus, un aigle d’un côté, qui tient des lances, c’est-à-dire les armoiries, pour ainsi dire, et de l’autre côté, il y a la pyramide, avec l’oeil qui voit tout au sommet. Vous voyez, ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient. Et là, c’est écrit en latin, et vous verrez qu’il est dit, c’est le grand sceau. Ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient. Caïphe non plus ne savait pas qu’il était en train de prophétiser. 411 [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.] Voilà le Grand Sceau. C’est ici, vous voyez, la Ville. Ce n’est pas un cube plat comme ça, vous voyez, mais elle monte en pente pour que ça soit visible. Et sur cette sainte Montagne du Seigneur, le Seigneur descendra sur le sommet de Sa Montagne; Il est ici. Voilà pourquoi la pierre de faîte n’avait pas été posée là par Enoch. Voyez? Voilà pourquoi la Pierre de faîte doit venir maintenant. Et la Montagne poussera vers le haut, et ce sera la Montagne du Seigneur. 412 Et c’est ici, à l’intérieur, que les rachetés demeureront. Ça, là, les avenues et les grandes autoroutes, pour ainsi dire, des parcs, et le Fleuve de la Vie passera, coulera à travers. Et chaque maison sera en or transparent. Et les rues seront en or. Et les arbres de Vie seront là, et ils porteront douze sortes de fruits. Et les rois et les hommes honorables de la terre apporteront leur honneur et leur gloire dans les portes. Et les portes ne seront pas fermées la nuit, parce que là il n’y a pas de nuit. Dans cette Ville où l’Agneau est la Lumière, Dans cette Ville où il n’y a point de ténèbres; J’ai une maison là-haut, où il n’y a ni peine ni souci Oh! je m’en vais là où l’Agneau est la Lumière. 413 Ne voyez-vous pas que les villes, les cités, les maisons, les habitations, elles–elles témoignent de ça maintenant? Toutes ces choses naturelles sont une ombre. 414 Prenez une ombre, à distance, comme ma main. Avant qu’il puisse y avoir un–un positif... ou un négatif, il doit y avoir un positif. Et, vous voyez, cette ombre, on dirait que j’ai une douzaine de doigts, mais là, quand on rapproche ça, elle–elle se concentre en une seule, et alors, l’ombre se fond dans la main. 415 Et ça, c’est... Souvent, des gens pensent qu’il y a trois ou quatre Dieux. Vous regardez trop loin en arrière aux réformes du début. Voyez? Continuez à avancer maintenant et, voyez, continuez la mise au point jusqu’à ce qu’il y en ait Un seul. Exactement. 416 Il y a une seule Epouse; pas une douzaine, des dénominations, mais une seule Epouse; ce sont les Elus, pris de chaque... pris de la–pris de la terre, qui ont été prédestinés à ceci, ceux qui peuvent reconnaître leur place dans le Royaume. 417 Sur ce Trône, regardez, tellement haut! La Nouvelle Ville; avec les fondements; douze portes; Jésus, la Pierre de faîte; les apôtres, qui jugent les douze tribus. 418 La pyramide d’Enoch ne projette d’ombre à aucun moment du jour. Je suis allé en Egypte, aux pyramides. Elle a une situation géographique, (et par les dimensions de cette figure géométrique) telle que, peu importe la position du soleil, il n’y a jamais d’ombre portée autour de la pyramide. Vous voyez comment c’est? 419 Et il n’y aura jamais de nuit là-bas. Lui, au sommet de la Montagne, Il l’envahit de Sa gloire. Sa Lumière de Gloire sera là tout le temps. Là-bas, il n’y aura pas de nuit. Jésus, la Pierre de faîte! 420 Maintenant, remarquez. Donc, les Rachetés marcheront dans la Lumière. Eh bien, nous chantons: Oui, nous marcherons dans la Lumière. Il y a en nous quelque chose qui appelle. Est passé de la mort à la Vie. C’est parce que ça, ça nous attend. Voyez? C’est ça qui est l’attribut, ce que nous ressentons. 421 En fait, c’est ici... Etes-vous prêts? C’est ça la Ville qu’Abraham cherchait. Voyez? Comme il était prophète, il savait que cette Ville était quelque part. La Bible le dit. Et il a abandonné la ville où il habitait, et il s’en est allé; regardez où il est allé, exactement là où elle sera. Voyez? Il cherchait une Ville dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur, vous voyez, puisqu’il était prophète. 422 Jésus est allé préparer, avec les mains divines, une Ville divine; l’Architecte Divin, pour un peuple divinement acquis, pour un peuple prédestiné. Il est allé préparer. 423 Abraham la cherchait. «Et il reconnut qu’il était un pèlerin et un étranger, car il cherchait une Ville dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur.» Ce prophète qui savait qu’elle était quelque part... Jean l’a vue descendre, mais Abraham pensait qu’elle devait déjà être sur terre. Pourquoi? Il avait rencontré Melchisédek, qui en était le Roi, et il Lui avait donné une dîme. «Qui n’avait ni père, ni mère. Il n’avait ni commencement de vie, ni fin de vie.» Abraham L’a rencontré, et ils ont pris la communion à l’endroit précis où la Ville s’élèvera, la Montagne sainte du Seigneur, où les Rachetés vont vivre. Oh! la la! 424 Ce temps-là n’arrête pas d’avancer. Non, on est dans le temps; après un moment, on s’en ira dans l’Eternité. 425 Oh! Montagne sainte! Il y aura des rues d’or transparent, des avenues, des maisons, et des parcs. Si vous voulez lire ça, Apocalypse 21.18. L’Arbre de Vie sera là; des fruits de douze sortes différentes, une chaque mois, seront produits dessus. Les gens qui mangeront ces fruits, ils changeront de régime tous les–tous les mois. 426 Et c’est–c’est de... réservé aux vainqueurs. Savez-vous ça? Ce n’est pas pour les dénominations. Vous direz: «Voulez-vous vraiment dire cela, Frère Branham?» 427 Prenons Apocalypse 2, un instant, et voyons ça. Apocalypse 2.7. Là, on va voir si c’est vraiment la Vérité ou pas. Apocalypse 2.7, voici ce qu’on y lit: Et que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit... 428 Maintenant, souvenez-vous, là, Il ne parle pas aux Juifs. Ça, c’est l’Eglise, ceux des nations. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises: A celui qui vaincra je donnerai à manger de l’arbre de vie, qui est dans le paradis de Dieu. 429 Seulement les vainqueurs, ceux qui auront vaincu la bête, vaincu sa marque, c’est-à-dire le catholicisme, le protestantisme, le système des dénominations, qui auront vaincu la bête, sa marque, la lettre de son nom. «Il aura droit à l’Arbre de Vie, d’entrer par les portes où rien de souillé ne pourra jamais entrer.» Voyez? Pensez-y. Maintenant, un instant, là, comme on continue juste un petit peu plus loin. L’Arbre de Vie sera réservé aux vainqueurs. 430 Les feuilles seront pour la guérison des nations, c’est-à-dire que les rois qui vivront là y apporteront leur honneur, quand ils apporteront leur honneur et qu’ils le déposeront devant le Trône de Dieu. Tout comme ceux de l’extérieur, les dix... les onze tribus apportaient, chacune d’elles, un dixième à Lévi, vous voyez. Quand ils apporteront leur honneur dans... du pays béni, là, ils tendront la main vers l’Arbre de Vie, et ils en cueilleront une feuille de houx... ou une feuille de l’Arbre de Vie, et ils sortiront ensemble. Il n’y a plus de guerre. Tout est en paix. Les feuilles sont un mémorial, pour la guérison de la nation. 431 Le même Arbre, pas comme Adam, il... Il y avait un Arbre de la Vie dans le jardin d’Eden, dont il aurait pu manger s’il n’était pas tombé. Cet Arbre de ma Vie lui rappelait, tout le temps, que sa nouvelle... sa jeunesse durait continuellement. Voyez? 432 La même chose pour les nations. Les feuilles seront pour la guérison des nations; remarquez, pas la maladie, là. Vous auriez les mêmes droits qu’Adam avait, comme la feuille... colombe avec la feuille de houx, c’est tout... chaque roi prend une feuille. 433 Remarquez, le Fleuve de la Vie, il sera peut-être formé de plusieurs ruisseaux. Maintenant, dans cette terre... 434 Je vais terminer dans quelques minutes, là. Sur cette terre... Ou, je vais m’arrêter. Il me reste encore ça des notes, là, une trentaine de pages. Oui. Regardez. 435 Dans cette–dans cette vie, je n’ai jamais rien vu d’aussi désaltérant que d’être dans les montagnes et de trouver, comme je l’ai prêché l’autre soir, cette source qui bouillonne, sa force vivifiante. Si vous êtes fatigué et que vous ayez soif, laissez-vous tomber près d’une bonne source, très profonde, là où les germes ne peuvent pas aller, très profonde à des centaines de pieds sous terre, de l’eau pure, authentique, vivifiante jaillit. On apprécie ça. C’est peu. Maintenant, la terre a ses nombreux ruisseaux d’eau rafraîchissante. Quand vous êtes assoiffé et mourant, et que vous buvez de cette bonne eau fraîche, ça–ça vous aide à vivre. 436 Mais regardez d’où vient Celle-ci. Du Trône, voilà d’où elle tire ses forces vivifiantes. Elle vient de sous le Trône de Dieu, là où Dieu est assis. 437 Tout, toute cette terre, cette terre-ci où nous vivons maintenant; chacun, qu’il soit chrétien ou païen, a des temples. Avez-vous déjà pensé à ça? Des églises, tous. 438 Mais Celle-ci n’en a pas. La Bible dit: «Et là il n’y avait pas de temple. Mais le Seigneur Dieu... et l’Agneau en est le Temple.» L’Agneau est la Lumière. L’Agneau est le Temple. L’Agneau est le Trône. L’Agneau est la Vie. C’est Lui, qui est ce Temple. Vous voyez, tous ces temples ont un objet qu’ils adorent; mais, dans cette Ville, c’est Lui l’Objet. Il est avec Son peuple. La Lumière de Son Esprit inonde la Ville pyramide. 439 Comme Pierre et Jean, au sommet de la montagne. La Lumière recouvrait le sommet de la montagne, et une Voix a parlé, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» 440 Dans Apocalypse 21.3 et 4: «Le tabernacle de Dieu est avec l’homme.» Dieu a établi Sa demeure dans l’homme, en le rachetant, par ces trois processus. Maintenant, Dieu va racheter la terre et établir Sa demeure sur la terre, avec Ses sujets de la terre, qu’Il a tirés de la terre. Et par le péché, elle était tombée, mais le... Il a dû laisser continuer ça. Mais maintenant, Il a envoyé Jésus pour racheter cette terre qui était déchue, dont nous faisons partie. «Là, pas un seul cheveu de votre tête ne périra.» Jésus l’a dit. Il a dit: «Je ressusciterai cela au dernier jour.» Voyez? Pourquoi? Vous êtes une partie de la terre. 441 Vous avez remarqué, j’ai fait cette petite blague au sujet de ma femme qui me disait que j’avais perdu mes cheveux. Je lui ai dit que je n’en avais pas perdu un seul. Elle m’a dit: «Où sont-ils?» 442 Je lui ai dit: «Là où ils étaient avant que je les aie.» Là où ils étaient, une substance; peu importe où ils sont, ils m’attendent. Voyez? C’est vrai. Je vais les reprendre, un jour. 443 Ce vieux corps, qui se ride et qui dégénère, et aux épaules qui s’affaissent, et aux genoux qui font mal, et–et à la gorge enrouée. Ça ne fait rien. Vous pouvez l’ensevelir dans la mer, mais la Trompette me réveillera. Oui, oui! On sera changés un de ces jours. Je fais partie de ce monde qui est racheté. Vous êtes dans le monde, mais rien du kosmos. Vous êtes dans un ordre qui est différent, un ordre racheté. 444 Remarquez: «Le tabernacle de Dieu sera avec les hommes.» Remarquez: «Les choses anciennes sont passées.» Cette–cette chose, elle est passée. Ça veut dire que le Ciel est descendu pour résider avec les hommes. Voyez? Le Ciel et la terre se sont unis. 445 Exactement comme quand la Colombe est venue sur une partie de la terre, qui était Jésus; Il était la poussière de la terre, un Homme. Dieu, issu de ce petit germe de Vie, par une puissance créatrice. Et le Sang qui était dans... La Vie qui était dans ce Sang est remontée vers Dieu, mais le Sang a coulé sur la terre, pour la revendiquer. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.] 446 A cause du sang qui avait été transmis, par la cellule reproductrice qui venait de Caïn, vous voyez; maintenant, Il revient avec la puissance créatrice, tout comme Il l’a fait pour Adam, en créant Adam, voici le Second Adam. Et à travers cette cellule brisée, là où le péché... Caïn avait brisé cette cellule de sang-là sur le juste, vous voyez. Maintenant, cette Cellule de Sang-ci... En effet, il avait tué Abel, mais Abel était né par le sexe. 447 Mais Celui-ci n’est pas né par le sexe. «C’était la Création de Dieu, le commencement de cela», et Ça a racheté la terre. Et tout le calcium, la potasse, le pétrole, la lumière cosmique, qui vous composent, sont rachetés. «Il ne sera pas fait de mal à un seul cheveu. Et Je le ressusciterai au dernier jour.» 448 Ensuite quoi? Dieu descend pour résider sur la terre, dont Il est une partie, Son propre corps. Il L’a ressuscité pour notre justification, et nous sommes justifiés en croyant cela et en l’acceptant. Remarquez en types, Jésus devient... Dans le type, Jésus devient Homme; Dieu... ou prédestiné à prendre sa place pour nous racheter, à rendre toutes ces choses possibles. Remarquez, en dehors de ses belles murailles, de cette Ville... 449 Maintenant, le voyez-vous, la Ville? Vous voyez, c’est une Montagne sainte. [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.] «Rien ne fera ni tort ni dommage sur toute Ma Montagne sainte, dit l’Eternel.» La Ville n’est pas un cube, c’est une Montagne. Et la–la largeur par l’ampleur, par la hauteur, sont égales, vous voyez; mille cinq cents miles [2.414 km] comme ceci, mille cinq cents miles [2.414 km] comme ça, mille cinq cents miles [2.414 km] tout autour; et mille cinq cents miles [2.414 km] de haut. Donc, c’est simplement une grande Montagne, comme la pyramide, et la Ville est sur la Montagne. Gloire! 450 Voilà! Les voilà, les paradis de Dieu, la Lumière du monde, ce Royaume parfait. Pas le septième jour; celui qui est éternel! Voyez? Pas le Millénium; la nouvelle terre! Voyez? 451 Pendant qu’elle traverse le Millénium, elle passe par son processus de sanctification, mais il lui reste encore à être brûlée. Voyez? C’est que le Sang a racheté les gens, ça montre ce mémorial, que c’est... le prix est payé, ces mille ans. Mais ensuite, elle doit être purifiée par le Feu; tout comme vous, vous l’avez été, Ses délégués de cette Ville, la délégation. 452 Donc, que vous mouriez ou que vous viviez, qu’est-ce que ça change? Qu’Il vienne aujourd’hui, ou qu’Il vienne dans cent ans, ou dans mille ans, tout ce que je ferai, c’est me reposer jusqu’à ce que mon changement arrive. 453 Donc, hommes âgés et femmes âgées, ne soyez pas découragés. [Frère Branham dessine au tableau.–N.D.E.] Si vous êtes une représentation là-haut, dans cet attribut de Dieu, (Ça, c’est Dieu), si vous l’avez, si vous êtes représenté ici, vous ne pouvez pas... Vous êtes dans ce qui est éternel. Et si vous êtes passé du septième jour au huitième, vous êtes entré dans ce qui est éternel par le baptême du Saint-Esprit, vous êtes inclus dans Ceci. Maintenant, si vous vous fiez seulement à une sensation, ou au fait de sauter, ou: «Je fais ceci. J’observe mon septième jour. Je ne mange pas de viande», et des choses comme ça, tout ça va périr, de toute façon. Voyez? Mais c’est Ceci qui est Eternel. Voyez? C’est Ceci qui est éternel, la Fête après la fête des tabernacles. Voyez? 454 La fête des tabernacles était la dernière fête, la septième fête. Maintenant, nous adorons sous la fête des tabernacles, le septième âge de l’Eglise. 455 Dans le Millénium, on sera de nouveau sous la fête des tabernacles, dans le septième jour. 456 Mais, ensuite, après le septième jour, on a une Sainte Convocation, on retourne à ce qui est éternel. Comment? Par Celui qui est Eternel, qui est venu nous racheter et qui nous a ramenés, nous a fait reconnaître que nous étions une partie de Ceci. 457 Maintenant, comment savez-vous que vous En êtes une partie? A cause de la Parole de l’heure, la promesse du jour. Qu’est-ce? Un rétablissement, un retour au premier jour, le premier. «Et il ramènera les coeurs des enfants aux pères», ramener un rétablissement de la Pentecôte authentique, pas des sensations; et il manifestera la Lumière du soir, le même Fils qui s’est montré dans la Lumière du matin, comme c’était promis pour ce jour-là. Amen, et amen! 458 Où en sommes-nous, mes amis? Où en sommes-nous? On attend seulement de sortir du chemin maintenant pour qu’Apocalypse 11 soit fait... soit annoncé aux Juifs; c’est vrai, l’Enlèvement qui arrive. 459 Regardez bien, à l’extérieur des portes des murailles, sur toute l’étendue de la nouvelle terre, les nations demeureront dans une paix éternelle. Maintenant quoi? Des rois honorés y apporteront leur gloire. Il ne peut pas y avoir de péché, là. Il n’y aura plus de femmes aux cheveux coupés qui entreront dans cette Ville. Ça, je peux vous le garantir. Il n’y en aura plus qui porteront des shorts, qui fumeront la cigarette. Les fornicateurs, les prostituées, ou les menteurs, les idolâtres, tout ce qu’ils pouvaient bien être, n’entreront pas dans cette Ville. Non, tout ça, ce sera terminé. Il n’y aura plus de péché. «Rien de ce qui pourrait souiller sa sainteté n’y entrera.» C’est ce qu’Il a dit. «Tout ça a disparu, pour toujours.» 460 Regardez, dans ses champs, et autour de ses portes: L’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion se couchera près de l’agneau; Et la bête sauvage sera conduite par un enfant; Cette créature que je suis sera changée 461 Avec cette mort qui fait son oeuvre dans mon corps mortel, la vieillesse qui s’installe, je serai changé. 462 Avez-vous suivi le chant? «L’ours sera doux. Le loup sera apprivoisé.» Il ne sautera plus, en se dressant, pour essayer de vous tuer. Il marchera avec vous le long des sentiers. Qui va en hériter? Les Rachetés. Ce sera qui? Remarquez, tout ce que je peux faire, c’est vous enseigner mes types, là. Remarquez, Frère Lee. 463 Qui est sorti sur la nouvelle terre avec Noé, le prophète? Ceux qui étaient entrés dans l’arche avec lui. Pas vrai? Ce sont eux qui sortent pour marcher dessus. Voyez? Ceux qui étaient entrés avec Noé, par son message, sont ceux qui sont sortis pour marcher sur la nouvelle terre après son baptême d’eau. 464 Celui qui entre avec Jésus maintenant. Comment entre-t-on en Lui? Par un seul Esprit; et Il est la Parole. Vous devenez une partie de Lui. Quelle partie de Lui êtes-vous? La Parole qui vit en cette heure-ci, que vous reconnaissez. Vous sortirez avec Lui dans le Millénium. C’est là que vous sortirez. Remarquez, pas une nouvelle génération. Une transplantation! Vous dites: «Oh! Frère Branham!» Oh! 465 Remarquez, si Dieu a pu susciter Elie et l’enlever, il y a deux mille cinq cents ans, pour le retransplanter de nouveau sur la terre, pour qu’il soit un prophète pour les Juifs, à combien plus forte raison peut-Il le faire pour l’Epouse! 466 Après que Noé était sorti de l’arche, remarquez ce qui a été dit à Noé après qu’il était sorti du déluge, tout comme il en a été d’Adam auparavant. Après qu’il est sorti, sur la nouvelle terre; il a été dit: «Multipliez et remplissez la terre», après le déluge. Remarquez, il devait être fécond, remplir la terre, comme Adam au début. Eh bien, vous pouvez voir exactement ici. Maintenant, écoutez très attentivement. 467 Adam devait multiplier et remplir la terre. Pas vrai? Noé devait, après que le nouveau... le monde avait été détruit, devait multiplier et remplir la terre. Vous saisissez? Maintenant, ne voyez-vous pas ce qu’est la semence du serpent? Qu’est-ce qui a rempli la terre? Vous saisissez? Très bien. Vous voyez comment Satan est arrivé jusqu’à Ève maintenant. C’est pourquoi la mort a régné sur la terre depuis. Et les cieux, la terre, les bêtes, l’atmosphère, sont tous maudits par Dieu à cause de ça. Voilà la malédiction, parce que Satan est arrivé là en premier. 468 Jésus est venu la racheter, la ramener au Père. Pour faire ça, Il en est devenu une partie, comme je viens juste de l’expliquer. Et de cette poussière même (la partie que Jésus était, Lui-même) qui est rachetée, à travers Lui tous les attributs de Dieu sont rachetés avec la terre. 469 Il était la Parole parlée. Nous qui sommes rachetés, nous sommes une partie de Lui. Si donc vous pouvez reconnaître! Voyez? 470 Les pharisiens prétendaient l’être. Mais, vous voyez mon premier dessin, ils l’étaient seulement de façon intellectuelle. Ils ne pouvaient pas reconnaître la Parole quand Elle était manifestée en plein devant eux. Ils disaient: «Cet homme est un mauvais esprit.» 471 Maintenant, aujourd’hui, on nous traite de faux prophètes. On nous traite de toutes les saletés possibles, par des gens religieux, vous voyez, par de grands hommes pleins de talent. Vous voyez, ils ne comprennent pas, c’est tout. Voyez? 472 Son baptême d’eau n’a pas suffi à la purifier; le leur non plus. La sanctification, du Sang l’a ramenée, l’a revendiquée. Mais le baptême du Feu l’a purifiée; comme il l’a fait pour Son Epouse. Comme la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. 473 Il n’a jamais promis de susciter une nouvelle race, comme je l’ai dit, mais Il a promis de racheter celle qui était déchue. Ceux qui étaient les–les prédestinés en héritent comme Il l’a promis. Et Il est le Dieu immuable; ça, on le sait. 474 Rappelez-vous, Dieu a pris Elie, après l’enlèvement, et l’a transporté, l’a retransplanté parmi le peuple, pour prendre sa place en tant que prophète parmi son peuple; très bientôt, c’est ce qu’Il va faire. Et Il l’a gardé en vie pendant ces deux mille cinq cents ans. Il doit réapparaître. 475 Remarquez de nouveau, Il a ressuscité Moïse d’entre les morts. Où est son tombeau? Quelqu’un peut-il le trouver? Lisez le Livre de Jude. Voyez? Satan... L’Archange qui contestait avec l’archange Satan a dit, n’osa... «Que le Seigneur te réprime», quand ils se disputaient le corps de Moïse. Et ici, Pierre, Jacques et Jean étaient là, debout, à le regarder, sur la montagne de la Transfiguration, dans le pays même où la Montagne doit s’élever pour qu’on y habite. Voyez? Et Il est venu pour la racheter. 476 Vous voyez, il y avait là l’Eglise enlevée, alors représentée; il y avait là ceux qui sont endormis, représentés. Où ça? [Frère Branham dessine au tableau, au cours des quelques paragraphes suivants.– N.D.E.] Dans la Ville; là-haut, au sommet de la montagne. Voyez? 477 Là, il y avait Pierre, Jacques et Jean, qui regardaient; trois, comme témoins. Il y avait Elie, Moïse et Jésus; comme témoins célestes. Voyez? 478 Et il y avait Moïse, celui qui était mort, qui avait été ressuscité. Il y avait Elie, celui qui avait été enlevé, qui était toujours vivant. Et ils étaient tous les deux représentés sur cette montagne sainte. 479 Et, Jésus, le Rédempteur. Quand Dieu, au-dessus de Lui comme ça, L’a couvert de Son ombre, Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.» 480 Rappelez-vous, Jésus a dit, à peu près un jour avant ça, Il a dit: «En vérité, je vous le dis, il y en a qui sont ici maintenant qui ne verront pas la mort, jusqu’à ce qu’ils voient le Royaume de Dieu établi avec puissance.» 481 Qu’était-ce? Les morts ressuscités et les saints enlevés, ensemble, enlevés ensemble à Sa rencontre dans les airs. Avec Dieu qui Le couvrait de Son ombre, et Jésus qui se tenait là dans cette ombre, en disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai mis toute mon affection», l’ordre du Nouveau Royaume. Oh! Frère, soeur! 482 La mort ne vous change pas. La mort vous fait seulement changer de demeure. Voyez? 483 Rappelez-vous, Samuel, quand il était mort et qu’il avait été enterré depuis deux ans, il était au paradis. Et la magicienne d’En-Dor l’a fait monter, et Saül l’a reconnu, et elle aussi; et elle est tombée sur sa face. Il n’avait pas du tout changé. Il était toujours le même Samuel, après être mort depuis deux ans, et il était toujours prophète. Il a dit: «Demain, tu tomberas au combat, ton fils avec toi, et vers cette heure-ci, demain soir, tu seras avec moi.» Et c’est exactement ce qui est arrivé. 484 Voyez? Et quand Moïse reviendra, et Elie, pour Apocalypse 11, ils seront toujours prophètes. Alléluia! [Frère Branham frappe les mains trois fois.–N.D.E.] 485 Et là-bas, dans le Pays, la Ville où l’Agneau est la Lumière, je vous reconnaîtrai, Frère McKinney. Je vous reconnaîtrai, mon peuple, mes joyaux dans la couronne. Quand ils viendront de l’est et de l’ouest, vers cette Ville; quand elle sera là, mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414], et la Ville construite en forme de carré. Quand vous serez assis là sur la Montagne sainte, où Dieu est assis, sur la Montagne, et Jésus sur le Trône. Et la trompette d’or sonnera quand Joseph s’en ira pour traverser le paradis à pied, et les enfants de Dieu tomberont à genoux pour L’adorer, sachant qu’ils ont été rachetés. Voyez? Amen! Alléluia! Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et de la gloire que j’y contemplerai; Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur Dans cette magnifique Ville d’or! Je vais dans cette Ville magnifique Que le Seigneur a préparée... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] 486 Esaïe a dit, dans Esaïe 9.6: «Et à Sa paix et à Son accroissement, il n’y aura pas de fin. La domination reposera sur Ses épaules; on appellera Son Nom Conseiller, Prince de la Paix, le Dieu Puissant, le Père Eternel. Et la domination reposera sur Ses épaules; et à Son accroissement et à Sa paix, il n’y a pas de fin.» Même les animaux sont là. Oh! la la! L’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion se couchera près de l’agneau, Et la bête sauvage sera conduite par un enfant; Mais je serai changé. 487 Cette créature que je suis, elle sera changée, quand ce Jour arrivera, car je vais vers cette Cité. Je vais vers cette Ville magnifique! Je sens la puissance rédemptrice dans tout mon coeur maintenant. 488 Si ce n’est pas le cas, alors j’ai gaspillé ma vie; j’ai enseigné aux autres des choses fausses. Mais quand je pose le regard et que je vois que la promesse qu’Il a faite pour ce jour, et que je la vois confirmée; et que je regarde cette assemblée qui vient de mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414] assise ici, une Elue qui a été appelée des dénominations, et des races, et des credos, et tout, rassemblée; alors que je vois la Parole se confirmer, je sais, sans l’ombre d’un doute, que les joyaux de ma couronne brilleront avec plus d’éclat que tout ce qu’il y a dans le monde, ce Jour-là. 489 Il viendra un temps! Les amis, nous ne nous rassemblons pas ici en vain. Nous attendons seulement ce temps-là. Il est très, très tard, mais Jésus est encore très, très proche. Et Sa Gloire, c’est merveilleux. «On appellera Son Nom Conseiller.» Cette Ville, pouvez-vous la voir? C’est là que l’Epouse et l’Epoux s’établiront, pour ne plus jamais... 490 Eh bien, si vous trouvez que c’est merveilleux quand on fait des centaines de miles en voiture, pour s’asseoir ici et se nourrir de Sa Parole, alors que ceci n’est qu’une ombre, qu’est-ce que ce sera quand on habitera dans la Ville avec Lui! Quand je serai votre voisin de porte, et quand on mangera de ces arbres, et qu’on marchera dans ces rues, quand on montera ces rues d’or vers la Fontaine, qu’on boira à la Fontaine, qu’on entrera dans les paradis de Dieu, avec des anges qui planent sur la terre, en chantant des hymnes, oh! quel jour ce sera! Ça vaut la peine. Le chemin a l’air rude, parfois ça devient dur, mais, oh! ce sera tellement insignifiant quand je Le verrai, tellement insignifiant. C’est quoi les vilains noms et les choses qu’ils ont dites? Que sera-ce quand je Le verrai dans cette magnifique–magnifique Ville de Dieu? 491 Inclinons la tête. Je vais à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône Blanc. Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et de ses gloires que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 492 Sur l’île de Patmos, Jean l’a vue! [Frère Branham pleure de joie.–N.D.E.] 493 Précieux Jésus, cette espérance, mon espérance n’est bâtie sur rien de moins, Seigneur. C’est la mère de mon coeur; cette Ville, le grand Roi. Ô Dieu, qu’aucun ici ne périsse, s’il Te plaît. Que nous examinions nos vies de nouveau, aujourd’hui, Seigneur, en attendant la Venue du Seigneur. Là où tous ces rachetés, là-bas dans ce grand Colisée à Rome, là où ces chrétiens ont été dévorés par des lions, la poussière se transformera un jour! 494 Il n’y aura pas de cimetières sur le flanc de la colline de la Gloire. Il n’y aura pas de couronne mortuaire accrochée à la poignée d’une porte. Aucune larme ne la tachera. Non, non. Pas de motte de terre entassée. Aucune tempête ne s’abattra sur elle. Tout sera glorieux, là-bas. 495 Aide-nous, Seigneur. S’il y en a un ici... qui est appelé à ce Souper des Noces de l’Agneau, à ces mille ans de règne du Millénium, et ensuite à entrer dans la Ville une fois la Lune de miel terminée. Le Millénium, c’est seulement la Lune de miel. Ensuite Elle, l’Epouse, emmène Son... l’Epoux emmène Son Epouse à la Maison. C’est à Elle. Son Epoux à Elle; Son Epouse à Lui. Oh! Il est allé préparer une Maison, depuis qu’Il s’est fiancé. 496 Que nous soyons fidèles à Celui qui est la Parole, car Il est la Parole. Peu importe combien les autres essaient de nous répondre avec insolence, de nous En tenir éloignés; Seigneur attire-moi plus près. Car, parfois, j’ai la nostalgie du Ciel Et de sa gloire que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 497 La Demeure future de l’Epoux et de l’Epouse! Il revient... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... au Souper des Noces; ça fera trois jours et demi. Ensuite revenir de nouveau, dans le Millénium, pour notre Lune de miel. Et puis, Il–Il va faire apparaître la Ville. Comme l’époux qui emmène l’épouse vers sa surprise, comme la petite épouse se tient là, toute ébahie, en regardant sa demeure future! Et par la foi, aujourd’hui, Seigneur, nous la voyons là-bas. Ce sera ici même sur cette terre. Tu l’as promis. 498 Ton Eglise sera complètement rachetée, un de ces jours. Et ensuite, Ton monde sera racheté, le reste des particules. Mais Tu as d’abord racheté Ton peuple, leurs corps qui sont faits du monde. 499 Aide-nous, ô Dieu. S’il y en a un ici qui n’en est pas tout à fait certain, Seigneur, qu’ils le reçoivent maintenant même. 500 Je sais que ça a été long et chaud, mais, amis, nous ne serons pas toujours ici. Je ne serai pas toujours votre pasteur. Assurons-nous-en bien. «Y a-t-il un moyen, Frère Branham?» 501 Oui, devenez une partie de la Parole, une partie de la Parole d’aujourd’hui. On ne peut pas être une partie de la Parole du jour de Moïse; cette partie-là, elle est déjà formée, c’étaient les pieds. On en est à la Tête maintenant. Ceci, c’est Christ. Pas l’époque des bras, là-bas en Luther, non. Ceci, c’est l’époque de la Tête. Christ, la Pierre de faîte, vient sur le Corps. 502 Si vous ne vous sentez pas tout à fait comme il faut à ce sujet, là où vous pouvez, voulez-vous lever la main pour que je voie? Que tous les autres gardent la tête inclinée. Que Dieu vous bénisse. 503 Dites: «Souvenez-vous de moi en prière, Frère Branham. Je veux tellement y être! Je–je ne veux pas le manquer, Frère Branham. Je–j’examine, je fais tout ce que je peux, mais priez pour moi maintenant, voulez-vous?» Que Dieu vous bénisse. 504 Pendant que vous y pensez maintenant, priez simplement, dites: «Ô Dieu...» C’est dans votre propre coeur. Vous voyez, si vous sentez quelque chose qui tire, qui picote dans votre coeur, alors c’est ça. C’est cet attribut qui essaie de se déclarer. Je vais vers cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône Blanc; Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et des gloires que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 505 Père céleste, prends-nous maintenant, Seigneur. Que le Grand Berger, le Grand Berger Rédempteur, le Grand Berger qui a quitté la Gloire, en sachant que certains des attributs étaient perdus dans ces grandes vallées du péché, où les loups et les–les animaux auraient tôt fait de dévorer ce petit agneau, mais Il a quitté les corridors dorés, Il est descendu sur terre et Il est devenu l’un d’entre nous, pour pouvoir nous révéler l’amour de Dieu. Là, Il les a trouvés, certains dans des dénominations, certains dans la maison mal famée, certains dans les rues, aveugles, certains le long des haies et dans les chemins, mais Il a racheté tout celui que le Père avait établi qu’Il rachèterait. 506 Et Il nous a commissionnés pour que nous vivions cette partie de la Parole pour nos âges. Et nous voyons la grande réforme de Luther, dans cet âge-là; et de Wesley; et de la Pentecôte. Maintenant, nous attendons la Pierre de faîte de la Ville. Ô Dieu, nous connaissons l’âge et la promesse qui nous est donnée pour ce jour-ci, que Ceci doit être rétabli. «La Lumière du soir en fera mûrir le fruit. Et ce sera un jour qui ne pourra être ni jour ni nuit, qu’on puisse appeler, mais vers le soir, la Lumière paraîtra.» 507 Ce même Fils de Dieu glorieux, qui se manifeste dans la chair humaine ici sur la terre, qui fait vivre la promesse exactement, aveuglé aux yeux des pharisiens et des sadducéens et des hérodiens, et ainsi de suite. 508 Et aujourd’hui, ça se répète de nouveau, la Parole qui est manifestée exactement comme Elle l’a été. La Parole, connaissant les secrets du coeur, tout à fait comme autrefois, comme l’Ecriture le dit, et Elle ne peut pas être anéantie. Aide-nous, ô Dieu, à nous en rendre compte. 509 Aide ceux qui ont levé la main maintenant. Qu’ils serrent leur ceinture un peu plus fort; qu’ils se chaussent de l’Evangile de paix; qu’ils revêtent l’armure complète de Dieu; qu’ils enfoncent le casque; qu’ils prennent le bouclier de la foi; qu’ils aillent de l’avant à partir d’aujourd’hui. Accorde-le, Seigneur. 510 Encore un peu de temps, et nous serons appelés, alors l’Enlèvement viendra. Juste un tout petit groupe, comme Enoch, sera enlevé. 511 Ensuite, le reste de la postérité de la femme, ceux qui gardent les commandements de Dieu (des Juifs), qui ont le témoignage de Jésus-Christ, (des Gentils), seront pourchassés comme des chiens, et ils donneront leur vie pour leur témoignage. 512 Alors, un matin glorieux, à l’aube du Millénium, car la–la Lune de miel commencera. 513 «Et alors, les autres morts ne revinrent pas à la vie jusqu’à la fin des mille ans.» Ensuite, à la fin des mille ans, il y a eu un Jugement, ce qui montre que Cham était dans l’arche. Et Cham est encore là dans les restes. Ceux qui ont entendu cela et qui L’ont rejeté devront être jugés. 514 Maintenant, accorde-le, Seigneur, que nous ne soyons pas comptés parmi eux, mais que nous soyons dans cet appel du Souper des Noces. En effet, nous reconnaissons vraiment Jésus parmi nous aujourd’hui. Nous entrons avec Lui; nous sortons du monde, nous entrons en Lui. Avançons dans cette Ville, sortons avec Lui. 515 Je me fais vieux, Seigneur. Il ne me reste plus beaucoup de sermons à prêcher. Mais je Te fais certainement confiance. Je cherche cette Ville, comme mon père Abraham l’a fait. Il y a en moi Quelque Chose qui me dit qu’elle vient. J’essaie, partout, Seigneur, de répandre la Lumière et de les appeler. Qu’aucun de ceux-ci, Seigneur... 516 Comme c’était beau, il y a un moment, quand Tu m’as révélé ça. De la circonférence d’environ mille cinq cents miles [2.414 km], il y en a juste un ici et là, assis ensemble aujourd’hui, qui se sont rassemblés à un petit endroit, en attendant que cette Ville apparaisse. Nous professons être des pèlerins et des étrangers. Nous sommes des indésirables. Les païens, le monde rit et se moque; les dénominations religieuses ridiculisent, mais nous ne nous laissons pas ébranler par de telles choses. Fais de nous une partie de la Parole, Seigneur, inébranlables. «Il arrivera dans les derniers jours.» Que ce soit nous, Seigneur; que nous soyons comptés parmi eux. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 517 [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] Vous le croyez? [L’assemblée dit: «Amen.»] Levons les mains comme ceci. Je vais vers cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône Blanc; Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel, Et des gloires que j’y contemplerai: Oh! quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 518 Maintenant, si nous allons demeurer ensemble dans cette Ville-là, serrez donc la main à quelqu’un, dites: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin. D’où venez-vous? De la Louisiane, de la Géorgie, du Mississippi? Moi aussi, je suis un pèlerin. Je cherche cette Ville.» 519 Je cherche cette Ville, Frère Neville. Je m’en vais loin dans...?... Amen. Frère Capps, je cherche encore cette Ville, ce soir. [Frère Branham se met à fredonner Plus de déception.–N.D.E.] Et de ses gloires que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! Oh! l’ours sera doux, et le loup sera apprivoisé; Et le lion se couchera près de l’agneau, oh! oui; Et la bête... sera conduite par un enfant; Et je serai changé, changé en une autre créature, oh! oui. Oh! il y aura paix dans la vallée pour moi un jour; Oh! il y aura paix dans la vallée pour moi. (C’est vrai! Oui!) Il n’y aura plus de peine, plus de tristesse, je n’aurai plus d’ennuis; Et il y aura paix dans la vallée pour moi. 520 Notre Roi invisible, ce matin, sera manifesté. Et je ne verrai plus Bill Dauch âgé de quatre-vingt-dix ans. Vous ne me verrez plus à cinquante. Mais je serai changé, ce Jour-là. Et quand la bête sauvage sera conduite par un enfant; Mais je serai changé, changé en une autre créature. 521 Vous serez contents, n’est-ce pas? Il n’y aura plus de cheveux gris, d’épaules tombantes. Mais la beauté, immortelle, sera là, à Sa ressemblance, pour briller avec plus d’éclat que le soleil. Oh! Merveilleux! ... pour moi, ô Seigneur, je prie; Il n’y aura pas de tristesse, plus de peine, je n’aurai plus d’ennuis; Et il y aura paix dans la vallée pour moi 522 C’est pourquoi on est ici. Combien d’entre vous ont besoin de force pour le voyage? Que Dieu nous l’accorde! Combien parmi vous sont malades dans leur corps, des soldats blessés? Une douzaine, ou plus. Croyez-vous qu’Il est ici, le Roi invisible? Les choses visibles; invisibles sont manifestées par les visibles. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, à part le corps physique. Maintenant, si c’est Son Esprit qui a prêché ceci à travers moi, Il accomplira les oeuvres qu’Il a accomplies quand Il était ici. Oh! Comme c’est merveilleux! Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Dans cette très vaste plaine Brille un jour éternel; Où Dieu le Fils règne à jamais, Et dissipe la nuit. Oh! je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. 523 Cinq cents s’avançaient dans la rivière là-bas, le premier jour où l’Ange du Seigneur est apparu sous forme visible pour confirmer, comme Il l’a fait au mont Sinaï, que je L’avais rencontré. Je me suis avancé dans la rivière, et des centaines chantaient ce même cantique pour le baptême. Voilà qu’Il est venu, Il est descendu, cette même Colonne de Feu que vous voyez sur la photo là, Il est descendu ici à la rivière, et Il a dit: «Comme Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de Sa Première Venue, ce Message sera le précurseur de la Seconde Venue.» Voyez? Voilà, vous voyez. Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. 524 Cette même Colonne de Feu est ici avec nous. En êtes-vous conscients? Il a simplement fait certains d’entre nous pour une chose, et certains pour autre chose. Si vous voulez, sans le moindre doute, croire qu’Il est dans ce bâtiment, je crois qu’Il se manifestera à vous. Est-ce que ça vous satisfera? Si je ne peux pas prendre tout le monde... Il est presque quatorze heures, mais si vous... Il est un peu plus tard que treize heures, plutôt. Si vous croyez, qu’Il descende sur nous! Où est notre foi? Vous voyez, vous devez croire ça. Si vous n’en doutez pas, pas du tout, ça marchera. 525 Je–je reconnais la Présence Divine de l’Etre de Christ, qui est la Parole. Et la Bible déclare: «La Parole est... efficace qu’une épée quelconque à deux tranchants, et Elle pénètre jusqu’à la moelle des os, et discerne les pensées qui–qui sont dans le coeur, Elle révèle le secret du coeur.» 526 Ecoutez. Eh bien, je ne connaissais pas ces choses, il y a des années. Et comme je l’ai dit, sans le savoir, regardez ce qu’Il a fait. Il a dit: «Maintenant, tu prendras la main des gens, et ne pense rien, prononce seulement l’attribut qui t’est dit. Dis que c’est une tumeur, quoi que ce soit.» Ensuite, Il a dit: «Il arrivera que tu n’auras plus besoin de faire ça.» Voyez? Voyez? «Il discernera la chose même qui est en eux.» On a toutes sortes d’imitations, on le sait, pour presque séduire si possible les Elus. Observez comme le reste de la chose s’accorde avec la Parole, alors vous saurez si c’est juste ou pas. Mais Jésus demeure toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. 527 Combien ici sont malades et savent que je ne les connais pas? Levez la main, dites: «Je–je sais que vous ne me connaissez pas.» Oh! C’est vraiment, je pense, partout. Tout ce que vous devez faire, c’est juste croire cela. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. 528 Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même quand le Fils de l’homme sera révélé sur la terre au dernier jour. Quand le Fils de l’homme sera révélé, ou qu’Il se révélera au dernier jour.» Maintenant, pas les premiers jours, les jours du milieu; le dernier jour, vous voyez, Il se révélerait. Et maintenant, nous sommes dans les derniers jours. Sodome est exactement là, tout, les messagers, exactement pareil. 529 Qu’est-il arrivé au–au petit reste qui a été appelé à sortir avec le groupe d’Abraham? Il y en a Un qui est venu parmi eux, dans la chair humaine; représenté dans la chair humaine, Il a mangé avec eux, Il a bu avec eux, la même nourriture qu’eux mangeaient, tout. Il s’est tenu parmi eux, Il a apporté le Message. Alors, Il a dit: «Je vais accomplir cette grande chose.» 530 Et Abraham continuait d’étudier: «Est-ce que c’est ça? J’ai cherché une Ville. Est-ce là le Roi?» 531 Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle douté de ceci?» Dans la tente, derrière Lui. 532 Abraham a dit: «Seigneur Dieu, Elohim!» Puisqu’Il avait discerné les pensées de Sara. 533 Jésus a dit que ça se répéterait de nouveau quand Il serait révélé au dernier jour, la Pierre de faîte qui entre dans le Corps pour racheter les... Ce sont les rachetés, Il vient prendre les Siens. Il est ici avec nous. 534 Maintenant, il y a seulement une douzaine de mains environ, ou plus, qui se sont levées. Je crois que Dieu peut guérir chacun de vous. C’est vrai. Je crois que vous l’êtes. Je ne crois pas que quelqu’un puisse vraiment être assis dans un endroit comme celui-ci sans... en un temps comme celui-ci, et cette atmosphère-ci, sans savoir, sans reconnaître quelque chose. 535 Je veux que vous priiez. Je veux que vous trouviez ce qui ne va pas chez vous, dans–dans–dans votre coeur, vous voyez, et alors, mettez-vous à prier, en disant: «Seigneur Jésus, révèle ceci. Je–je Te dis ce qui ne va pas chez moi. Et maintenant, envoie Ton Saint-Esprit à frère Branham pour accomplir ce qu’il a dit être la Vérité, dans ce Message où il a parlé de Toi, aujourd’hui; je sais que ce sera la Vérité. Maintenant, révèle-le-moi, Seigneur. Parle-moi.» 536 Maintenant, c’est éparpillé, un peu par-ci, par-là. Donc, priez simplement, et croyez simplement de tout votre coeur que Dieu va l’accorder. [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] 537 Maintenant, je veux que vous me regardiez et que vous priiez. Tout comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Il voulait quelque chose, et il était sur le point de le recevoir. Et vous voulez quelque chose, et je crois que vous êtes sur le point de le recevoir. Il a dit: «Regarde-nous.» 538 Il a dit: «De l’argent et de l’or, je n’en ai pas; mais ce que j’ai, je te le donnerai.» 539 Maintenant, la guérison, je n’en ai pas. Tout cela est en Christ. Mais ce que j’ai, un don de Dieu, je te le donne, la foi pour Le croire. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, que chacun de vous soit guéri. Croyez-le. Voyez? «Si tu peux croire!» 540 Il y a une petite dame assise ici, elle me regarde. Elle pleurait il y a quelques minutes, en priant. C’est de thyroïde qu’elle souffre. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue. C’est vrai, n’est-ce pas? [La soeur dit: «C’est exact.»–N.D.E.] Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes de Chicago. Mme Alexander. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, retournez à Chicago et soyez en bonne santé. 541 Qu’a-t-elle touché? La même Chose que cette femme qui souffrait de la perte de sang a touché, le bord de Son vêtement à Lui, pas le mien. 542 Il y a ici une petite dame assise en plein milieu de la foule, si je peux arriver à me faire comprendre d’elle. Vous qui avez levé la tête en la tournant de côté, je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue, mais vous souffrez de maux d’estomac. Votre mari est assis à côté de vous. Il a quelque chose qui ne va pas à l’oreille. Votre nom est Czap. Vous m’êtes inconnus. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes du Michigan. Si c’est vrai, faites signe de la main. Retournez au Michigan, en bonne santé. Votre foi vous guérit. «Si tu peux croire, tout est possible.» 543 Il y a une petite dame là qui souffre de la gorge, elle est assise de ce côté, là au bout, elle vient de la Géorgie, elle est habillée en blanc. Retournez en Géorgie, en bonne santé. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous cela? 544 Une dame assise là, qui me regarde, juste au bout du siège. Elle a des problèmes de sinus. Si elle le croit, Dieu va la guérir. Mme Brown, croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ va... Vous m’êtes inconnue, mais Lui, Il vous connaît. Oui, oui. Croyez-vous cela? Levez la main. C’est ça. 545 Allongée ici sur cette civière. Dites-lui de regarder par ici. Elle souffre depuis longtemps. Si je pouvais la guérir, je le ferais, monsieur. Je ne peux pas guérir. Elle n’est pas d’ici; elle vient de loin. Vous venez du Missouri. Vos ennuis sont internes. Mais si vous croyez de tout votre coeur, et que vous ne doutiez pas, Jésus-Christ peut vous guérir; et vous pourrez retourner au Missouri en bonne santé et donner votre témoignage. Le croyez-vous? Alors, acceptez-le, et prenez votre civière et rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. 546 Croyez-vous? Ça, c’est l’identification de la Présence du Roi Eternel. Croyez-vous cela maintenant, de tout votre coeur? Maintenant, Il a certainement fait un anneau, tout autour dans ce bâtiment. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? 547 Maintenant, croyez-vous et acceptez-vous que vous faites partie de la délégation de ce Royaume? Levez la main. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Nous sommes l’un l’autre; vous êtes une partie de moi, je suis une partie de vous; nous faisons tous partie de Christ. Maintenant, ensemble, imposons-nous les mains les uns aux autres. 548 Ici même, la femme sur la civière s’est levée, elle se déplace, elle retourne chez elle pour être en bonne santé. Amen. 549 Vous êtes, chacun, guéri, si vous le croyez. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et vous êtes cette partie de Christ. Priez pour la personne sur qui vous avez les mains, comme vous voulez. 550 Seigneur Jésus, nous reconnaissons que Tu es ici. Tu es notre Roi; Tu T’identifies parmi nous. Nous Te remercions pour cette Présence. Et, Seigneur, Tu as dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutiez pas cela, que vous croyiez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez l’avoir, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» 551 Alors, par obéissance à ce commandement, par obéissance à la Parole de Dieu qui ne peut pas faillir, nous, en tant que Tes délégués venus de mille cinq cents miles sur mille cinq cents [2.414 km sur 2.414], comme la Ville, nous disons à Satan, au diable vaincu: «Ta fin, c’est d’être brûlé. Nous sommes la délégation de la Ville qui a la forme d’un carré, la Ville où l’Agneau est la Lumière. Nous sommes l’attribut exprimé du Dieu Tout-Puissant, que Jésus-Christ a racheté par Sa grâce.» 552 Satan, sors, et quitte chaque malade qui est ici, au Nom de Jésus-Christ. Des mains saintes qui ont été rachetées, parce qu’elles croient la Parole et qu’elles sont des attributs de la pensée de Dieu; maintenant, ces mains sont posées les uns sur les autres. Tu ne peux plus les retenir. Sors, au Nom de Jésus-Christ! 553 Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, maintenant, Il est ici. Sa Parole déclare qu’Il est ici. Votre présence et votre foi en témoignent, vous faites partie de la délégation. Même toutes les mesures géographiques qu’on peut montrer, c’est ça. Pouvez-vous reconnaître que vous êtes des fils et des filles de Dieu rachetés? Reconnaissez-vous que ceci, c’est votre Demeure? C’est vers ceci que vous allez. 554 C’est pour ça que vous venez ici, c’est pour ça que vous venez à Christ, vous vous nourrissez de Sa Parole. Et si vous arrivez à passer un moment comme celui-ci, ici, juste par Ses attributs exprimés, qu’est-ce que ce sera quand nous entrerons dans Sa Présence? Oh! Ce sera merveilleux! Chacun de vous a le droit de guérir les malades, d’imposer les mains aux malades. Chacun de vous a le droit de baptiser. 555 S’il y a ici quelqu’un qui n’a pas été baptisé au Nom de Jésus-Christ, le baptistère est ouvert. 556 C’est le seul moyen pour vous d’y arriver, eh oui, c’est ça, c’est d’obéir à chaque Parole. Souvenez-vous, c’est une seule petite phase de la Parole, au commencement, qui a causé tout le péché sur la terre. Jésus a dit: «Celui qui retranchera une Parole de Ceci, ou Y ajoutera une parole, n’entrera pas.» Son nom sera effacé du Livre, dès qu’il le fait. 557 Et il n’y a pas de passage dans la Bible où qui que ce soit ait jamais été baptisé, dans l’Eglise, autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. Si vous n’avez pas été baptisé de cette manière-là, vous feriez mieux de le faire. 558 «Oh!» direz-vous, ça ne change rien.» Pour Ève, ça changeait quelque chose. 559 Satan a dit: «Oh! Certainement que Dieu... tu sais que Dieu...» Mais Il l’a fait. Il l’avait dit. 560 Il a donné à Pierre les clés du Royaume, et ce qui a été lié à la Pentecôte a été lié pour toujours. C’est pourquoi l’Epouse est réapparue, la deuxième fois; il doit y avoir une Eglise appelée à sortir au dernier jour, comme il y en a eu une au premier jour, absolument. L’Arbre est monté de ses racines, pour devenir l’Arbre Epouse, comme il l’a fait à l’époque; le chef-d’oeuvre de Dieu de nouveau, comme je l’ai dit il y a deux dimanches, qui doit être emmené dans cette Ville. Que Dieu vous bénisse. «Maintenant, je crois.» 561 Satan est vaincu. Il le sait. Il est sur terre, il va comme un lion rugissant. Ça ne durera pas longtemps avant que ça soit fini pour lui. Il connaît son temps. Il va comme un lion rugissant. 562 Mais, rappelez-vous, le Prince de la Paix est proche; le Grand Divin. L’Architecte de mon être, l’Architecte qui m’a bâti tel que je suis, qui vous a bâti tel que vous êtes, est ici. Si c’est l’Architecte, qui sait assembler le bâtiment, le placer comme il faut, qui sait mieux faire que l’Architecte? Et Il est ici pour le prouver, qu’Il est ici. 563 Maintenant, ça dépend de votre foi. Croyez, croyez seulement! Je vais vers cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens; Où tous les Rachetés de tous les âges Chanteront «Gloire!» autour du Trône Blanc. Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel (quand tout ceci sera terminé) Et de la gloire que j’y contemplerai: Quelle joie ce sera, quand je verrai mon Sauveur, Dans cette magnifique Ville d’or! 564 Rappelez-vous, à l’église, ce soir, ils serviront la communion. Si vous êtes encore ici en ville, que vous aimeriez venir, on serait heureux de vous avoir. C’est une commémoration de ce que nous allons manger, un de ces jours, avec Lui. 565 Je vous aime. Je ne sais comment l’exprimer. Je pense que vous êtes le sel de la terre. Et j’entends parler de votre comportement à l’extérieur, dans le monde; alors, ça me donne encore plus confiance en vous. 566 Mais, pensez, ce petit groupe sera, aimables comme nous sommes, sera dispersé un de ces jours. Ceci deviendra pour nous un rêve. Mais s’il arrive que l’un de nous meure avant qu’on se rencontre de nouveau, on... Je vous rencontrerai à l’aube, Près de la rive lumineuse du fleuve, Quand toutes les peines s’en seront allées; Je me tiendrai près du portail, Quand les portes s’ouvriront toutes grandes, A la fin de ce jour long et fatigant de la vie. Je vous rencontrerai à l’aube, Près de la rive lumineuse du fleuve, Souvent, je... au bord du fleuve et, avec ravissement, je renouerai de vieilles amitiés, (Alors je vous verrai, je vous reconnaîtrai) Vous me reconnaîtrez à l’aube, par le sourire que j’aurai, Je vous rencontrerai à l’aube, dans la Ville, Ville qui est construite en forme de carré. 567 Est-ce que vous aimez ça? «Jusqu’à ce que nous nous rencontrions!» Maintenant, levons-nous. Prends le Nom de Jésus, donnez-nous l’accord. 568 L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] N’est-Il pas merveilleux? [«Amen.»] Croyez-vous que ceci est la Vérité? [«Amen.»] Est-ce vers là que vous vous dirigez, par la grâce de Dieu? [«Amen.»] Jusqu’à ce que nous arrivions là-bas: Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout trait; Et quand les tentations surviennent sur toi, Murmure ce saint Nom en priant. C’est tout ce qu’il y a à faire, jusqu’à ce que nous vous revoyions. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et... [Quelqu’un demande: «Ce soir?»–N.D.E.] Non. Il va te procurer la joie et le réconfort, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. 569 Maintenant, j’ai dû survoler mon Message. Un jour, le Seigneur voulant, j’y reviendrai et je parlerai de ces avenues, je reprendrai ça, vous voyez, quand on aura plus de temps. Vous vous plaigniez de ce qu’on ne restait pas assez longtemps. Aujourd’hui, on l’a fait. Il fait chaud. Mais, maintenant, que Dieu vous bénisse. J’aime chanter comme ça. 570 Un voisin ici disait l’autre soir quand ils ont coupé le haut-parleur extérieur, il disait: «J’ai tellement aimé le Message, mais pourquoi avez-vous coupé ces jolis chants?», vous voyez, à l’extérieur. Donc, voisin, si vous êtes à l’écoute ce matin, je pense qu’on a les meilleurs voisins qu’il y ait à Jeffersonville. On gare nos véhicules devant leurs maisons, et tout le reste; ils ne disent rien à ce sujet; on continue simplement. Donc, on les remercie maintenant. 571 Oh! comme Il est merveilleux! Que Dieu vous accompagne maintenant. ... Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions... 572 Inclinons la tête. Le pasteur va nous congédier, juste dans quelques instants. Que Dieu vous accompagne! ... nous nous rencontrions aux pieds de Jésus, (dans la grande Ville, près du Trône) Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrions.



CODE: 64-0816
TITRE: Confirmant Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 296

[1] Restons debout et inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous Te sommes reconnaissants ce matin pour le privilège que nous avons de venir dans Ta Présence, dans Ta maison où Ton peuple s’est réuni en Ton Nom. Tout T’appartient, Seigneur. Et nous nous confions maintenant à Toi, pour l’expectative que nous avons dans nos coeurs, pour un–un service dédié à ceux qui sont sans Dieu et sans Christ, afin qu’ils soient sauvés, que les malades soient guéris et que les saints soient bénis. Accorde-le, Seigneur. Et alors, à la fin, nous inclinerons la tête avec humilité et Te rendrons gloire pour tout ce que Tu auras fait par nous en ce jour. Car c’est au Nom de Jésus que nous l’avons demandé. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[2] Je suis vraiment reconnaissant pour ce privilège d’être de nouveau ici aujourd’hui et pour vous qui avez effectué un si très long voyage pour venir écouter le message, pour le service de ce matin. Je sais que vous n’êtes pas venus juste pour me voir ou m’écouter; vous êtes venus pour rencontrer le Seigneur Jésus. Et j’espère donc qu’Il vous accordera le désir de votre coeur.

[3] Bon, je suis–je suis de retour, je suis rentré, j’avais amené ma famille à Tucson et puis, je suis revenu. Je suis fatigué et épuisé. Et j’ai été en déplacement tout l’été, depuis le mois de janvier, et maintenant, je suis revenu pour aller dans le Kentucky cette semaine chasser avec quelques amis, pour essayer de me détendre un peu. Cela me rend très nerveux, vous savez, je suis donc... Billy et moi sommes tous les deux presque exténués; c’est pourquoi nous–nous prions que Dieu nous aide à nous détendre pendant cette semaine.

[4] Le Seigneur voulant, je désire revenir ici le dimanche prochain, le Seigneur voulant. Et je désire tenir un service spécial dimanche prochain. Je désire faire quelque chose d’un peu différent de ce que nous faisons d’habitude. Eh bien, j’annonce ceci afin que les gens qui pourraient... qui ne sont peut-être pas intéressés n’aient pas à venir. Cependant, nous prions toujours pour les malades, le Seigneur voulant, quand les gens viennent. Et le dimanche prochain, j’aimerais découvrir ce que vous avez tous sur le coeur. Je–j’aimerais que vous écriviez cela aujourd’hui et, en partant, que vous déposiez cela sur la chaire. Frère Neville transmettra cela à Billy Paul qui me le fera parvenir, ce que vous avez sur le coeur. Dites simplement... Si c’est une question en rapport avec la Bible, c’est en général de cette manière que je procède. Je vais donc éclaircir cela un peu: peut-être que vous avez certains problèmes sur le coeur, que–que, d’une façon ou d’une autre, vous–que vous n’arrivez pas à résoudre; par exemple vous avez, oh! peut-être un problème conjugal. Vous n’êtes pas tenu d’y mentionner votre nom, mais écrivez simplement: «Mon mari fait ceci et cela, et ça me gêne.» «Mon épouse fait ceci et cela.» «Et–et–il–il se passe une certaine chose dans ma vie», ou–ou quelque chose de ce genre, vous savez, tout ce que vous avez sur le coeur, quelque chose qui vous dérange. Je pense que ce serait bien. N’est-ce pas? On se rendra alors compte que peut-être, en répondant à votre question, je pourrais répondre à celle de quelqu’un d’autre. Vous voyez? Les gens peuvent avoir le même problème. Juste ce que vous avez sur le coeur, dites-le aussi brièvement que possible; par exemple: «J’ai un enfant qui semble ne pas se comporter comme il faut, que dois-je faire?» «Mon mari ne veut pas venir avec moi à l’église. Il se montre arrogant envers moi, que dois-je faire?» Ou une femme qui se comporte de même. Ou encore–ou encore, vous savez, «la Bible dit telle chose dans un passage et telle autre dans un autre; je ne comprends pas ça. J’aimerais savoir ce que ça signifie.» «Je suis chrétien, je travaille au bureau. Si le chef dit telle et telle chose, et m’invite à une soirée où on boit, que devrais-je–devrais-je faire?» Vous voyez, vous savez, juste des choses telles qu’on en a dans l’esprit humain. Nous voulons que vous...

[5] Ainsi donc, après cela, je–je dois alors retourner en Arizona. Et je me disais que j’aurais–j’aurais l’occasion de vous aider un peu à comprendre, et cela de mon mieux. Aujourd’hui, j’aimerais que vous m’en déposiez autant que possible sur la chaire, avant votre départ. Ecrivez simplement cela et déposez cela ici, et–et frère Neville ou l’un d’eux me les fera parvenir. Et cette semaine, à la montagne, j’aurai l’occasion d’étudier cela et–et de prier pour cela et de vous trouver une réponse scripturaire pour tout autant que je le peux, pour vous aider. En effet, c’est dans ce but que nous sommes rassemblés ici, c’est pour nous entraider. Vous voyez? Vous m’aidez en priant pour moi, et j’espère que je pourrai vous aider. C’est pourquoi, n’oubliez pas, ce sera le dimanche prochain, le matin.

[6] Et maintenant, aujourd’hui, comme d’habitude, nous sommes... nous avons parmi nous des visiteurs. Combien ont effectué une distance de plus de cent miles [160 km]? Levez la main. Ça fait quatre vingt-dix-neuf pour cent de l’assemblée. Il y a quelques dimanches, j’ai dit: «Combien ont effectué telle distance?», ou quelque chose comme ça, et je n’ai vu aucune main des gens de Jeffersonville. Oui. Cependant, le jour suivant, j’en ai vu; ils ont dit: «Frère Branham, tous les visiteurs sont entrés, ont-ils dit, nous les avons simplement laissés occuper nos sièges dans l’église.» Ils ont donc dit que les gens étaient venus par centaines, mais ils n’ont pas pu entrer. Ils ont dit: «C’est parce que nous avions des visiteurs.» Vous voyez? Eh bien, c’est gentil de la part des gens de Jeffersonville qui sont par ici. Nous–nous–nous en sommes reconnaissants, Jeffersonville et New Albany, ainsi que les gens qui sont dans les parages. Nous les en remercions. Combien ont effectué une distance de plus de mille miles [1600 km]? Oh! la la! Combien ont effectué une distance de plus de mille miles? Levez la main. Ça, par exemple! C’est merveilleux. C’est ...?...

[7] Le dimanche passé, il y a de cela une semaine, je parlais sur un sujet: La Demeure Future de l’Epouse et de l’Epoux, et je pense qu’il y avait des gens venant d’un rayon de mille cinq cents miles carré [2414 km2]. Et voilà que c’était là exactement la superficie de la Cité dont je parlais, mille cinq cents miles carrés. Depuis lors, je m’en réjouis, sachant que lorsque cette vie sera terminée, j’irai dans cette Cité-là. Je vais à cette Ville, le reste n’a aucune importance. Qu’importe si le soleil ne brille pas aujourd’hui ou si demain n’arrive jamais? Nous avons une demeure, un lieu de repos. Fatigué ou pas, nous avons malgré tout ce lieu de repos. Vous direz: «C’est le rêve d’un vieil homme.» Non, non. C’est la Vérité de la Bible.

[8] Un soir, après que j’eus prêché ici, un homme se précipita ici derrière la chaire, alors que je franchissais la porte et qu’on cherchait à m’amener à la voiture. Et ce jeune homme me dit: «Je voudrais juste vous dire un mot.» Billy et quelques frères cherchaient à m’amener à la voiture. Il a dit: «Puis-je vous dire juste un mot?» J’ai dit: «Allez-y, monsieur.»

[9] Et il a dit: «Ce soir, vous parliez, gueulant ces femmes à cause de leur habillement, des vêtements qu’elles portent.» Il a dit: «C’est normal qu’un homme de votre âge pense ainsi, mais si vous aviez mon âge, vous penseriez différemment.» Je lui ai demandé: «Quel âge avez-vous?» Il me répondit: «J’ai vingt-sept ans.»

[10] Alors, j’ai dit: «Quand j’avais dix, quinze ans de moins que vous, je prêchais la même chose. Vous voyez?» Et j’ai dit: «Mon garçon, ce qui compte, c’est ce qu’il y a dans votre coeur. Vos yeux regardent dans votre coeur.» Vous voyez? Et il baissa simplement la tête et s’en alla. Je ne pense pas qu’il y ait d’autre réponse que celle-là. Vous voyez, cela dépend de ce qui est ici dedans, c’est ce qui va se manifester ici et là. Vous voyez, Jésus a dit: «Si ce que vous dites est différent de ce qu’il y a ici à l’intérieur, alors, vous devenez un hypocrite.»

[11] Ce matin, je suis heureux d’avoir là, quelque part dans l’assemblée, un–un très précieux ami à moi, le frère, le révérend Eddie Byskal, son épouse, ainsi que leurs enfants. Je pense qu’ils sont à la réunion ce matin. Eddie, es-tu là? Je pensais que tu... Bien, peut-être qu’il n’a pas pu venir. Frère, oh! oui, là... Eh bien, ce n’est pas là le coin des amen, Eddie. Tu es le bienvenu ici à l’estrade à côté de nous, à côté des prédicateurs, si tu veux bien venir. Et puis, nous avons été...

[12] Frère Eddie était là quand le Seigneur m’a donné la vision de l’ours et du caribou. Le... Combien se souviennent de cela, quand je vous en avais parlé? Très bien, il était là. C’est lui le jeune homme qui portait la chemise à carreaux, frère Eddie Byskal, et il se tenait là où... Et je–je leur avais demandé si l’un d’eux avait une chemise à carreaux. «Non», personne n’en avait. J’ai dit: «Eh bien, il se peut... Il faut qu’il y ait quelqu’un avec une chemise à carreaux. Il y aura un–un gros grizzly argenté ainsi que–ainsi qu’une espèce d’animal qui a des cornes de quarante-deux pouces [106 cm], comme ceci, ayant l’apparence d’un cerf.» Et j’avais dit cela ici environ six mois avant que cela arrive, vous savez, à peu près depuis si longtemps, oh! plus tôt que ça au cours de l’année.

[13] Cet homme m’invita donc à aller chasser là-bas. Je n’avais jamais été là-bas dans cette région, là où nous sommes allés, et j’avais dit cela. La petite piste longeait l’autoroute de l’Alaska, là où il n’y a que des forêts, des montagnes et des animaux. Ce soir-là, à la roulotte, quand j’ai raconté cela là-bas à frère Byskal, là derrière, ainsi que–ainsi qu’à frère Southwick, ce dernier a dit: «Eh bien, je–je... nous allons dans une région à moutons, a-t-il dit, ce ne sera pas là-bas.»

[14] Et j’ai dit: «Si», et j’ai dit: «L’un des jeunes gens qui étaient avec moi portait une chemise à carreaux.» Personne ne portait une chemise à carreaux; frère Byskal n’en avait pas, aucun de nous n’en avait.

[15] Le deuxième soir, nous avions vu, repéré un bélier là loin, au-dessus de la lisière de la forêt. Eh bien, on était à une attitude, là où les arbres ne poussent même pas, où il n’y a que des caribous et des moutons, et nous avons repéré une trace au loin. Et cet après-midi-là, en route vers le bas, frère Byskal a trébuché et il est tombé dans l’eau et s’est mouillé.

[16] Le lendemain matin, nous nous sommes levés tôt et nous sommes allés à la recherche des béliers, et nous nous sommes dit que nous allions en abattre. Et sur son... Nous sommes arrivés là-haut et nous étions... nous avons pris notre dîner et nous ne pouvions pas trouver les béliers, et frère Byskal venait d’abattre un caribou. Ainsi donc, je regardais tout autour et nous sommes montés. Frère Southwick m’a dit, il a dit: «Je crois que nous allons... Si vous voulez faire une très bonne marche, Frère Branham, nous allons gravir cette montagne, descendre dans ce ravin-là; peut-être que ces béliers sont allés là-bas.» En effet, c’était une longue marche. Mais il fait clair très tard, peut-être; et parfois peut-être à vingt-deux heures ou vingt-trois heures, et...

[17] Cela représentait une bonne et longue promenade sur ces montagnes rocailleuses. J’aime donc marcher, et nous étions là, bras dessus bras dessous, tous deux ayant des barbes grisonnantes, bras dessus bras dessous, pleurant et reconnaissant... J’ai dit: «Frère Bud, j’espère qu’un jour, pendant le Millénium, je pourrai me promener dans toutes ces montagnes-là.»

[18] Il a répondu: «J’espère que j’y serai avec vous, Frère Branham.» Et nous étions là, nous réjouissant vraiment dans le Seigneur. Et j’aime bien les montagnes.

[19] Et ensuite, nous sommes descendus. C’est alors que frère Byskal, qui est là, tua le–le–le caribou. En fait, il est missionnaire chez les Indiens. Et il voulait le leur offrir à manger. Nous sommes donc descendus, nous avons pris notre dîner, nous avons préparé le caribou et nous sommes revenus.

[20] Bud et moi gravissions la montagne, et quand il nous est arrivé de regarder de l’autre côté et au loin avec mes jumelles, j’ai repéré cet animal que j’avais vu dans un panorama, comme je vous l’avais dit ici. Frère Byskal, qui est là, se tenait juste à nos côtés. Et j’ai donc dit: «Voilà cet animal.»

[21] Et il a braqué les jumelles et a dit: «C’est un très gros, un énorme vieux caribou mâle.»

[22] Et j’ai dit: «Je n’en ai jamais vu, je pensais que les caribous avaient des bois plats.» Mais celui-là en avait des pointus; il était étrange, exactement tel que je l’avais vu dans la vision. Je n’avais jamais tiré un caribou auparavant.

[23] «Ainsi, eh bien, dit-il, puisque le Seigneur vous l’a donné, a-t-il dit, cela pourrait simplement...»

[24] J’ai dit: «Oui, ça doit être cela. La seule chose qui m’intrigue, c’est cette chemise à carreaux.» Et j’ai regardé autour, et frère Eddie... C’est sa femme qui doit avoir mis cela (elle est là avec lui), elle a dû la mettre dans son sac marin. Quand il s’était mouillé la veille, il avait changé de chemise, et voilà cette chemise à carreaux. J’ai dit: «Ça y est!»

[25] Quand je suis arrivé là et que j’ai tué ce caribou, lui, Bud m’a dit, m’a dit: «Eh bien, Frère Branham, vous dites que ces bois mesurent quarante-deux pouces [106 cm]?» J’ai dit: «C’est ce que ça sera.» Il a dit: «Cela m’a semblé mesurer environ quatre-vingt douze pouces [230 cm].» J’ai dit: «Non, elles mesurent quarante-deux pouces [106 cm].»

[26] Il a dit: «Eh bien, selon ce que vous m’avez dit, avant que nous ne retournions là-bas auprès de ce garçon en chemise à carreaux, Eddie (là où ils allaient nous rencontrer au bas de la montagne, à quelques kilomètres), a-t-il dit, vous allez tuer un ours grizzly.» J’ai dit: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[27] Il a dit: «Frère Branham, d’où viendra-t-il? Je peux voir d’ici dans un rayon de cinquante miles [80 km].»

[28] Je lui ai dit: «Il est toujours Jéhovah-Jiré. Le Seigneur peut pourvoir Lui-même. (Vous voyez?) Il peut créer des écureuils. S’Il peut créer un bélier, s’Il a parlé au sujet d’un ours, un ours peut être créé.»

[29] Nous essayions de transporter ce caribou lourd, le trophée, en descendant la montagne, et nous échangions nos charges de temps en temps, l’un portant le trophée, l’autre les fusils. Et quand nous sommes arrivés près d’un grand glacier, eh bien, nous sommes entrés là en dessous. Il faisait un peu chaud, nous sommes entrés sous ce glacier, et nous nous sommes assis là un moment pour nous rafraîchir. Il a dit: «Vous savez, Frère Branham, nous ne sommes pas à plus d’un mile [1,6 km] de l’endroit où se trouvent les deux jeunes gens, Eddie et Blaine. Ce vieil ours ferait mieux de se montrer.» J’ai dit: «Bud, je crois que tu doutes de cela.»

[30] Il a dit: «Frère Branham, mon frère a piqué des crises d’épilepsie pendant beaucoup d’années. Et tu m’as dit autrefois, c’était la première fois que tu étais ici, alors que nous étions allés à un autre endroit, tu m’as décrit ce jeune homme.» Et Eddie chevauchait là juste à côté de moi quand le Seigneur avait donné la vision. Je leur avais dit quoi faire avec ce garçon; les crises avaient cessé. Et alors, il a dit: «Je ne peux pas douter de cela.»

[31] J’ai dit: «Bud, je ne sais pas d’où viendra cet ours.» J’avais environ cinquante ans, aujourd’hui j’en ai cinquante-cinq, cela fait donc environ trois ans. J’avais environ cinquante-deux ou cinquante-trois ans. J’ai dit: «Je n’ai jamais vu cela faillir. Dieu me donnera cet ours grizzly avant que j’arrive auprès de ces jeunes gens.» Et nous étions près de l’endroit où commençaient les petits sapins et la forêt.

[32] Un peu plus bas, au pied de la colline, nous étions pratiquement dans la forêt. Il s’est assis. A ce moment-là, c’était lui qui portait le trophée; et moi, les fusils. Et il m’a dit: «Ce vieil ours ferait mieux de se montrer, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Il sera là. Ne t’en fais pas.» Il a dit: «Je peux voir chaque colline.»

[33] J’ai dit: «Je... Mais moi, je vois la promesse.» Vous voyez? Vous voyez? Il a promis. J’ai dit: «Tout ce qu’Il...» J’ai dit: «Bud, qu’est-ce qui est couché juste là?»

[34] Il a regardé. Il a dit: «C’est un grand ours grizzly argenté.» J’ai dit: «C’est bien lui.» Après que nous avons tué l’ours et que nous sommes revenus... Eh bien, souvenez-vous que dans la vision que je vous avais racontée, j’avais peur à cause du fusil. C’était un tout petit modèle 270, avec de petites balles. Vous voyez? C’est sur bande. Et j’ai tué cet–cet ours, à environ cinq cents yards [457 m], comme c’était dit. Bud me dit: «Tu ferais mieux de tirer cet ours dans le dos.» Il a dit: «As-tu déjà tué un grizzly auparavant?» J’ai dit: «Non.»

[35] Il me dit: «Oh! Ils ne savent pas ce que c’est la mort.» J’ai expérimenté cela peu après. Il a donc dit: «Ils ne s’écroulent pas sous le choc, a-t-il dit, tu ferais mieux de l’abattre.» J’ai dit: «Selon la vision, je l’ai atteint au coeur.»

[36] Il a dit: «Eh bien, si c’est ce que la vision a dit, je vais rester près de toi.»

[37] Et j’ai dit: «Allons-y!» Et nous nous sommes rapprochés un peu plus; et quand je me suis relevé, l’ours m’a vu. C’est ce qu’il voulait, pour attaquer. Puis, je–j’ai tiré sur l’ours, on ne dirait même pas que cela lui a fait mal. Le voilà venir. Et avant que je puisse mettre une autre balle dans le fusil, l’ours tomba mort à environ cinquante yards [45 m] de moi.

[38] Bud avait la bouche pâle, il m’a dit: «Frère Branham, je ne voulais pas l’avoir sur moi.»J’ai dit: «Moi non plus.»

[39] Il me dit: «Je suis content que la vision ait dit que vous l’avez tué.» Il a dit: «Eh bien, si ce... si ces bois mesurent quarante-deux pouces [106 cm], je vais piquer une...» Je vais le dire comme lui l’avait dit, il a dit: «Je vais piquer une crise de cris.»

[40] Je lui ai dit: «Eh bien, pique-la tout de suite, car il en sera comme ça.»

[41] Quand nous sommes arrivés auprès de frère Eddie, j’ai dit à frère Eddie... Nous avons attaché les chevaux loin; ils ont peur de l’ours. Et... Oh! la la! Ils sentaient bien cette odeur. Nous ne pouvions pas écorcher l’ours; il se faisait trop tard; nous devions revenir le lendemain. Et puis, la corde s’était cassée environ dix fois et les chevaux couraient dans tous les sens. Ainsi donc, quand nous sommes arrivés là en bas, il a dit... Il est allé prendre le mètre ruban dans sa sacoche de selle, il a dit: «Blaine!»

[42] J’ai dit à frère Eddie, j’ai dit: «Regarde bien cette petite main, selon...» Je pensais que ça pouvait être Billy Paul, la petite main de Billy Paul qui tenait le mètre ruban sur le bois. J’ai dit: «Regarde cette petite main», donnant un coup de coude à frère Eddie. Nous avons reculé. Il l’a placé juste comme ça, exactement sur le museau: quarante-deux pouces [106 cm]! Vous voyez, très exactement. Jésus ne faillit jamais. Cette Parole ne faillira jamais tant qu’Elle vient de Dieu.

[43] Je viens de voir parmi nous frère et soeur Jackson, d’Afrique du Sud. Je pense qu’ils ont été présentés. Est-ce bien cela, Frère Jackson, ce matin? Levez-vous, soeur Jackson et vous. J’aimerais bien que les gens vous voient. Eddie, mon frère, voici également un vieux partenaire de chasse venant de très loin, là en Afrique du Sud. Que le Seigneur vous bénisse, Frère et Soeur Jackson; je suis très heureux de vous avoir ici parmi nous. Que tous les ministres qui sont dans la salle lèvent la main, tous ceux qui sont dans le ministère. Que c’est merveilleux, là! C’est bien. Que le Seigneur vous bénisse. Nous sommes contents de vous avoir tous ici. Je vais avoir une ligne de prière dans quelques instants; ainsi, je–je ne... j’aurais souhaité pouvoir vous demander à tous de vous lever et de monter prêcher à ma place. Nous sommes si heureux de vous avoir, vous tous.

[44] Quand je pense à votre fidélité, traversant la nation et tout pour m’entendre parler de cet Aimable Seigneur Jésus, à la confiance que vous avez qu’Il exauce mes prières... Il y a quelques instants, j’ai eu un entretien privé avec un membre de cette église, il n’y a pas plus de quarante-cinq minutes, une mère au coeur brisé. Et juste au moment où j’ai commencé à dire quelque chose à cette femme (je ne sais pas si elle voudrait que je dise qui elle est ou pas), cette même Lumière que vous voyez sur cette photo est venue là. C’était terminé; elle s’en est allée, heureuse. Nous sommes si heureux aujourd’hui, dans cet âge instable dans lequel nous vivons, où on peut à peine placer sa confiance dans quoi que ce soit, nous, nous avons un Royaume stable, inébranlable. L’inébranlable! Notre foi ne s’appuie pas sur le Rocher de Gibraltar, mais elle peut solennellement reposer sur le Rocher des âges, sur Jésus-Christ, l’Inébranlable Rocher du salut.

[45] Je voudrais remercier la soeur qui a apporté à ma femme ici présente un petit coffret triangulaire contenant une Bible. Elle a fait un voeu au Seigneur au sujet de ce petit coffret. Elle a beaucoup aimé cela. Il y a quelques anciennes images dessus. Et elle avait demandé au Seigneur... Elle a peut-être aimé un peu trop cette boîte. C’est juste une petite boîte ordinaire en forme de pyramide. Et elle l’a apportée, avec une Bible à l’intérieur, à mon épouse. Merci, soeur. Tous vos petits cadeaux et autres que vous donnez à Billy Paul et aux autres me parviennent. Je suis reconnaissant pour tout. Que Dieu soit avec vous.

[46] N’oubliez donc pas, dimanche prochain, le matin. Aussitôt le service terminé aujourd’hui, écrivez votre question. Si vous ne le pouvez pas, apportez-les le dimanche prochain, le matin. Je viendrai un peu tôt; alors, qu’on me les apporte au bureau afin que j’aie le temps de chercher des références scripturaires pour cela. Nous répondrons aux questions dimanche prochain, le matin, le Seigneur voulant.

[47] Eh bien, il y a beaucoup de mouchoirs posés ici. Et je les écarte juste pour poser mes–mes notes ici, et aussi ma–ma Bible, ainsi... ou plutôt ma Bible et mes notes, car il me faut un peu de place. Mais je suis... Je prie pour chacun.

[48] J’ai noté mes passages des Ecritures. Je ne dispose pas de beaucoup de temps. Je ne vais pas vous garder comme je l’ai fait la dernière fois que j’étais ici, environ quatre heures. Je me suis fait la promesse que, si je fais un enregistrement comme celui-là, je le ferai seul ici, ou quelque chose comme cela, ainsi je n’aurai pas à vous retenir très longtemps.

[49] Est-ce que le docteur Lee Vayle est ici ce matin? Je voudrais demander si le docteur Lee Vayle... Etes-vous là, Frère Vayle? Levez la main, si vous êtes là. Est-il au fond? Très bien, merci, Frère Roy. Et je voudrais que vous vous rassuriez de vérifier ces notes, Frère Vayle. Vous êtes quelque part là derrière dans la foule, je n’arrive pas à voir, ou dans le hall d’entrée. Nous devons veiller pour ne pas laisser trop de gens debout, le capitaine des pompiers nous l’interdit, vous voyez, nous sommes donc... Je désire que vous contrôliez le texte de ma révélation sur la semence du serpent, à insérer dans le premier, dans l’Age de l’Eglise d’Ephèse qu’il rédige, dont il corrige la grammaire pour moi. C’est merveilleusement fait! Et je désire que vous contrôliez cela, alors que quelqu’un dise quelque chose contre la semence du serpent, si c’est vrai ou pas. Le Seigneur m’a donc donné cela hier. Vous voyez? Oh! Cela dépasse... Voici comment je reçois un message. Pendant que je suis en route, quelque chose me frappe. Alors... Et si je suis sûr que c’est Dieu, je prends cela et je trouve cela dans les Ecritures. Alors, je... Cela n’a jamais failli, cela demeure vrai de la Genèse à l’Apocalypse, quoi qu’en pensent les gens à ce sujet. Et c’est plus vrai que jamais depuis l’ouverture de ces Sept Sceaux. Vous voyez? C’est ce qu’il en est depuis ce temps-là. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant pendant que nous étudions ce sujet. Maintenant, par respect pour la Parole...

[50] Et je pense, la personne, le technicien ou qui que ce soit qui est là, il y a un peu de résonance ici, dans l’acoustique. Maintenant, entendez-vous bien, là au fond? Levez la main si c’est le cas. C’est bien.

[51] Maintenant, ouvrons la Bible à deux endroits, dans les Ecritures. Je m’efforcerai d’apporter le message et de sortir à temps, le Seigneur voulant. Et à présent, prenons Marc, chapitre 5 et 1 Rois, chapitre 10. Marc, chapitre 5 et 1 Rois, chapitre 10.

[52] Eh bien, toutefois, à l’intention des étrangers qui pourraient être dans nos murs, ce... nous tenons notre école du dimanche dans une seule grande classe. Et c’est cette classe-ci. En effet, les salles sont toutes bondées et nous ne pouvons pas avoir des classes ordinaires séparément; et nous étudions un peu la Parole, nous avons communion. Nous ne–nous ne sommes pas une dénomination. Nous n’avons point de dénomination. Nous sommes bien libres dans le Seigneur, et nous ne voulons pas dire un tas de fanatisme. Nous enseignons bien la Bible et rien que cela. Et le Seigneur est si bon envers nous qu’Il confirme cela et montre que c’est la vérité. Et c’est une grande consolation pour nous.

[53] Et maintenant, vous êtes–vous êtes à tout moment le bienvenu parmi nous. Eh bien, je ne suis pas ici tout le temps, mais nous avons ici d’excellents pasteurs; frère Neville, c’est l’un de nos pasteurs; frère Capps, c’est également un de nos pasteurs, frère–frère Collins, Wilbur Collins, un autre de nos pasteurs. Et puis, nous en avons plusieurs venant de différents endroits, de nos petites églises associées. Si vous êtes là au–au Texas, le frère Martin ici ainsi que frère... c’est qui le frère qui vous accompagne? Oui, il est... Je ne vois pas frère Blair ce matin. Oh! Frère Blair, je ne vous avais pas vu, Frère Blair. Frère Ruddell, il est juste là derrière, qui vient de l’une des églises sur l’autoroute 62, l’une des églises soeurs d’ici. Frère Junior Jackson, assis juste ici à côté de frère Blair, je le vois maintenant, une autre de nos églises soeurs. Et nous avons des églises partout à travers le pays.

[54] Frère Jack Palmer, alors qu’il venait à bord de la nouvelle voiture de son fils, prenait un peu de la vitesse, je pense, vous savez, ils ont, on dirait, dépassé un peu la vitesse permise et ils ont fait un accident. Il s’est blessé à la mâchoire et il n’était plus en mesure de venir; il est rentré chez lui. Maintenant, il va donc bien. Et nous... Frère Ben, ici, c’est également l’un de nos frères qui est là au Kentucky, lui a téléphoné ce matin pour voir s’ils avaient besoin d’argent ou d’une quelconque assistance de la part de l’église; il a dit que tout allait bien. Et il avait pris un tournant à grande vitesse, il a cogné sur du gravier et cela lui a écrasé la mâchoire ou quelque chose comme ça, au point que... Ils ont téléphoné depuis là-bas, après que sa voiture avait cogné un poteau, ou quelque chose comme cela, et il a téléphoné pour qu’on prie pour lui.

[55] Frère Billy Collins, aussi, nous le savons, s’est très fortement écrasé un pouce, l’os s’est brisé, d’après ce que j’ai appris, et on a dû remettre cela en place. Nous voulons aussi nous souvenir de lui dans la prière.

[56] Et maintenant, voici la raison pour laquelle nous nous tenons debout: quand nous promettons fidélité devant le drapeau, que les drapeaux défilent ou quoi que ce soit, nous nous tenons toujours au garde-à-vous, ou nous exécutons le salut, ou nous nous tenons debout, au moins; c’est pour témoigner du respect à notre nation, c’est ce que nous sommes censés faire envers notre drapeau. Et alors, qu’en est-il donc de notre Seigneur, quand nous lisons Sa Parole? Levons-nous maintenant alors que nous lisons Saint Marc 5, à partir du verset 21. Soyez maintenant attentifs pendant que nous lisons. Jésus dans la barque regagna l’autre rive, où une grande foule s’assembla près de lui. Il était au bord... la mer. Alors vint un des chefs de la synagogue nommé Jaïrus, qui, l’ayant aperçu, se jeta à ses pieds, Et lui adressa cette instante prière: Ma petite fille est à l’extrémité; viens, impose-lui la main... les mains, afin qu’elle soit sauvée et que... vive. Jésus s’en alla avec lui. Et une grande foule le suivait et le pressait. Or, il y avait une femme atteinte d’une perte de sang depuis douze ans. ... avait beaucoup souffert entre les mains de plusieurs médecins, elle avait dépensé tout ce qu’elle possédait, et elle n’avait éprouvé aucun soulagement, mais était allée plutôt en empirant. Ayant entendu parler de Jésus, elle vint dans la foule par derrière, et toucha son vêtement. Car elle disait: Si je puis seulement toucher ses vêtements, je serai guérie. Au même instant la perte de sang s’arrêta, et elle sentit dans son corps qu’elle était guérie de son mal. Jésus connut aussitôt en lui-même qu’une force était sortie de lui, Et, se retournant au milieu de la foule, il dit: Qui a touché mes vêtements? Ses disciples lui dirent: Tu vois la foule qui te presse, et... dis: Qui m’a touché? Et il regardait autour de lui pour voir celle qui avait fait cela. La femme, effrayée et tremblante, sachant ce qui s’était passé en elle, vint se jeter à ses pieds et lui dit toute la vérité. Mais Jésus lui dit: Ma fille, ta foi t’a sauvée; va en paix et sois guérie de ton mal. Comme il parlait encore, survinrent de chez le chef de la synagogue des gens qui dirent: Ta fille est morte; pourquoi importuner davantage le maître? Mais Jésus, sans tenir compte de ces paroles, dit au chef de la synagogue: Ne crains pas, crois seulement. Et il ne permit à personne de l’accompagner, si ce n’est à Pierre,... Jacques,... Jean, frère de Jacques. Ils arrivèrent–arrivèrent à la maison du chef de la synagogue, où Jésus vit une foule bruyante et quand... et... qui pleuraient et poussaient de grands cris. Il entra, et leur dit: Pourquoi faites-vous du bruit, et pourquoi pleurez-vous? L’enfant n’est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui. Alors, ayant fait sortir tout le monde, il prit avec lui le père et la mère et l’enfant...de l’enfant (plutôt) et aussi ceux qui l’avaient accompagné, et il entra là où était l’enfant. Il dit à l’enfant et il... (excusez-moi)... Il la saisit par la main, et lui dit: Talitha koumi, ce qui signifie: Jeune fille, lève-toi, je te le dis. Aussitôt la jeune fille se leva, et se mit à marcher; car elle avait douze ans. Et ils furent dans un grand étonnement. Jésus leur adressa de fortes recommandations, pour que personne ne sût la chose; et il dit qu’on donnât à manger à la jeune fille.

[57] Dans le Livre de 1 Rois chapitre 10, nous lisons ces trois versets: La reine de Séba apprit la renommée que possédait Salomon, à la gloire de l’Eternel, et elle vint pour l’éprouver par des énigmes. Elle arriva à Jérusalem avec une suite fort nombreuse, et avec des chameaux portant des aromates, de l’or en très grande quantité, et des pierres précieuses. Elle se rendit auprès de Salomon, et il... elle lui dit tout ce qu’elle avait dans le coeur. Salomon répondit à toutes ses questions, et il n’y eut rien que le roi ne sût lui expliquer.

[58] Prions. Seigneur Jésus, quand nous lisons ces histoires de la Bible, nos coeurs tressaillent de joie. Car nous savons que Tu es Dieu et que Tu ne changes jamais. Tu ne changes jamais Tes méthodes; Tu ne changes jamais Tes voies; Tu restes Dieu à jamais. Et ce matin, nous Te prions, ô Dieu, de nous donner l’interprétation de ces Ecritures, ce que Tu veux que nous sachions, afin que nos coeurs puissent être discernés, et que le Glorieux Saint-Esprit vienne au milieu de nous aujourd’hui et discerne nos pensées et nos coeurs. Et que rien ne soit omis, afin que nos coeurs ne soient pas... débordent tellement de joie en partant d’ici, et que nous disions comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, ce soir-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin.» Tu restes Dieu pour toujours, et nous sommes Tes enfants affamés, rassemblés ce matin. Car il est écrit: «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Bénis-nous, ô Seigneur, pendant que nous sommes rassemblés ainsi que tous ces gens, qui sont venus de centaines de kilomètres, oui, de milliers de kilomètres. Nous prions que, lorsqu’ils rentreront chez eux, leurs coeurs soient comblés de bonnes choses, de la miséricorde et de la grâce de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[59] De tout ce que j’ai lu, je ne vais tirer qu’un tout petit bout de texte. Vous pourriez dire: «C’est très court, trois mots tirés de tout ce que vous avez lu, des passages tirés de deux chapitres de la Bible.» Je–j’ai pourtant fait cela pour avoir une toile de fond afin de prendre ces trois mots: Confirmant Sa Parole.

[60] Vous savez, il y a une Ecriture dans la Bible, dans 1 Thessaloniciens 5.21, où il est dit: «Mais examinez toutes choses; retenez ce qui est bon.» Quand quelque chose est examiné, cela s’avère soit juste, soit faux. Et quand quelque chose est remis en question, cela devrait être examiné jusqu’à ce que l’on découvre la vérité à ce sujet. Et alors, quand vous trouvez ce qui est juste à ce sujet, il est dit: «Retenez cela.» En d’autres termes: «Saisissez cela; ne lâchez pas cela. Retenez cela.» En d’autres termes: «Tenez cela fortement de sorte que cela ne s’échappe point.» Retenez ce qui est bon, après que cela s’est avéré juste. Et tout ce qui ne s’avère pas juste, lâchez-le alors aussi vite que possible, éloignez-vous-en. Ne vous accrochez jamais à ce qui est faux.

[61] Or, il est possible que des chrétiens fervents, de braves gens, s’attachent des fois à ce qui est faux, pensant que c’est juste. Mais alors, ces choses doivent être examinées pour voir si elles sont justes ou fausses. Et c’est notre devoir à nous tous, puisque nous nous attendons à aller au Ciel quand Jésus viendra... Et il est du devoir du ministre, quand une question est soulevée, d’élucider cela, et puis de prouver cela devant les gens, afin qu’ils puissent comprendre, car personne ne désire être trouvé dans l’erreur, s’accrochant à ce qui est faux.

[62] Nous avons donc une Ecriture (Et Jésus a dit: «Toutes les Ecritures doivent s’accomplir») qui dit que nous devons examiner toutes choses. Et ensuite, «retenez fortement ou retenez fermement, agrippez-vous à la chose, et ne lâchez pas cela, retenez fermement ce qui est bon».

[63] Je me souviens avoir appris quelque chose à l’école, et beaucoup d’entre vous ont appris la même leçon. Après que vous avez résolu un problème et que vous y avez trouvé la réponse, vous pouvez prendre la réponse et la prouver par le problème. Combien ont déjà fait cela? Vous tous, bien entendu. Alors–alors, vous n’avez donc pas à vous faire des soucis pour savoir si votre réponse est correcte ou pas, la solution au problème a été prouvée par le problème. Par conséquent, vous savez que vous avez la bonne réponse. Si chacune de vos réponses qui figurent sur votre ardoise ou sur votre feuille a été prouvée, le problème prouvé par... la réponse prouvée par le problème, alors vous l’avez trouvée. Personne ne peut dire que c’est faux. Vous devez prendre... Et si vous faites votre travail soigneusement, correctement et tel qu’il devrait être fait, et que la réponse que vous avez trouvée a été prouvée, vous pouvez vous asseoir et vous reposer avec l’assurance que vous recevez une note excellente sur cette–sur cette feuille de papier que vous avez remise, car cela a été prouvé, prouvé par le problème.

[64] Eh bien, il y a aussi un vieux proverbe qui dit: «Prouve-le-moi et je le croirai.» Eh bien, dans l’un de nos Etats, l’un des Etats de notre pays, les gens ont un slogan qui dit: «Je viens de Missouri, montre-le-moi.» Vous voyez, en d’autres termes: «Prouve-le-moi.» Mais ça ne marche pas toujours, car dans chaque âge, Dieu a accompli et confirmé l’oeuvre qu’Il avait préparée pour cet âge-là et qu’Il avait annoncée dans Sa Parole. Et chaque fois que la Parole de Dieu a été confirmée dans l’âge, la majorité L’a rejetée. Ainsi, «prouve-le-moi, et je le croirai», ce n’est pas vrai. Vous ne pouvez avoir la foi que lorsque Dieu vous donne la foi. La foi est un don de Dieu. Peu importe combien vous pouvez être religieux, il faut malgré tout la... Cela doit... vous devez avoir la foi. Et votre foi ne peut reposer, si vous êtes un chrétien, que sur la Parole de Dieu confirmée.

[65] Eh bien, souvenez-vous, Dieu a attribué une portion de Sa Parole à chaque âge. Et Il a annoncé d’avance ce qui arriverait dans un âge donné, dont Il a parlé. Eh bien, si Moïse était venu avec le message de Noé, cela n’aurait pas marché. Si Jésus était venu avec le message de Moïse, cela n’aurait pas marché. Ou si l’un des prophètes était venu avec le message d’un autre prophète, cela n’aurait pas marché. Mais au travers de Ses prophètes, Il s’est révélé entièrement et Il a révélé tout Son plan. Par conséquent, on ne peut pas ajouter une parole à la Bible ni En retrancher une.

[66] Si donc vous prouvez votre problème par votre... votre réponse par votre problème, pourquoi alors ne pas prouver la–la réponse que nous recevons maintenant par la Parole de cet âge? Si la Bible dit qu’une certaine chose doit se produire dans cet âge-ci, si c’est dans la Bible, alors cela arrivera. Si donc la réponse que vous essayez de donner aux gens est prouvée par le Livre, alors elle est juste; elle est vraie. Autrement, elle ne l’est pas.

[67] Maintenant, voyons un autre proverbe. Sans doute que vous avez donc entendu les gens dire: «Voir, c’est croire.» C’est un autre vieux proverbe que nous avons ici, mais ça non plus, ça ne marche pas. Ça ne marche pas, car un homme peut se tenir là et regarder quelque chose droit en face et ne pas le voir. Le mot see [voir], le mot anglais see a plusieurs significations. Sea [mer] pourrait signifier une étendue d’eau. Et see [voir] pourrait signifier comprendre. See pourrait signifier regarder la chose. Et, oh! il y a toutes sortes de mots que vous pouvez utiliser. Mais quand vous dites: «Voir, c’est croire», vous vous trompez.

[68] Quand vous comprenez la chose, vous la croyez. Jésus dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume», en d’autres termes: «Comprendre le Royaume», car le Royaume, c’est le Saint-Esprit en vous. Vous devez donc comprendre ce qui est en vous. Et l’unique moyen pour vous de pouvoir comprendre cela, c’est de comparer ce que cela vous amène à faire avec ce que la Bible dit que cela vous amènera à faire. Alors, votre problème est résolu. Vous voyez? C’est donc le Saint-Esprit.

[69] Donc, voir, ce n’est pas croire. Je peux prouver cela par les sens du corps, vous voyez, que voir, ce n’est pas croire. Je ne peux pas voir cette bouteille d’huile. Je ne la vois pas parce qu’elle est derrière moi; et pourtant, j’ai le sens du–du toucher qui me déclare que je l’ai dans ma main. Vous voyez? Maintenant, je ne la vois pas, c’est impossible. Et maintenant, je ne peux pas la toucher; c’est impossible, et pourtant, je crois cela. Dans tel cas, voir, c’est croire; dans tel autre, sentir, c’est croire. Maintenant, je ferme les yeux, je ne peux ni la voir ni la toucher, mais si je rapproche cela de moi et que je peux flairer cela, je crois toujours qu’elle est là. La foi est donc une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu’on ne goûte pas, qu’on ne touche pas, qu’on ne sent ni n’entend. Vous croyez cela! Et la foi doit avoir un fondement. Et tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu... La foi en Dieu ne peut reposer que sur une promesse de Dieu. Et là, elle prend sa position éternelle.

[70] Mais malgré tous ces... les âges d’incrédulité et les choses que nous avons connues et vécues aujourd’hui, le pire de tous, malgré tous ces doutes, Dieu continue carrément à confirmer que Ses Paroles sont vraies, comme Il l’a fait dans chaque âge. Il... L’incrédulité n’arrête pas Dieu; elle ne Lui fait pas obstacle. Peu m’importe combien le monde ne croit pas, cela arrivera malgré tout. L’incrédulité ne fait que condamner l’incroyant. L’incrédulité enverra l’incroyant en enfer. Elle lui ravira chaque bénédiction que Dieu lui a promise, mais elle n’empêchera pas Dieu d’aller droit de l’avant avec les croyants. Vous voyez, l’incrédulité n’arrête pas Dieu; elle n’arrête que l’incroyant.

[71] Si vous dites: «Je... Demain, le soleil ne brillera pas; je vais l’arrêter.» Essayez de le faire. Vous voyez? Certainement, vous n’y arriverez pas. Dieu a établi un certain ordre pour cela et Il a dit que cela brillera, et cela brillera. C’est tout. Il a dit que cela brillerait. Des nuages peuvent le couvrir, mais malgré tout, il brille toujours. Et vous ne pouvez pas arrêter Dieu avec ça. Lui, ce que...

[72] Comment révèle-t-Il Sa Parole aux gens? D’abord, Dieu, sachant qu’il y aura des incroyants... Eh bien, observez la sagesse de Dieu. Sachant qu’il y aura des incroyants, que la majorité serait constituée d’incroyants, par Sa prescience, Il a prédestiné pour chaque âge une semence, qui croira Cela. Eh bien, si vous remarquez bien là, dans chaque âge Il va carrément de l’avant avec Sa Parole, tout est parfaitement à temps; rien ne fait obstacle à Dieu. Il va carrément de l’avant, et tout marche parfaitement bien. Des fois, on pense que ça n’ira pas bien. Mais ne vous en faites pas. Son horloge est réglée avec exactitude, à la seconde près, et tout se passe tout à fait parfaitement.

[73] Quand parfois je regarde tout autour et que je vois ces Ricky et ces Ricketta que nous avons aujourd’hui, dans des rues, et comment tout se passe, je me dis: «Ô Dieu!»

[74] «Attends une minute, dit-Il (Voyez), mon horloge est parfaitement à l’heure. Je dois te placer sur la même base que j’ai placé le premier homme, à cette époque-là. Et Je t’ai placé sur la même base que Luther, sur la même base que Wesley.» En effet, vous voyez, à cette époque-là, le péché n’était pas connu comme aujourd’hui. Et puisqu’aujourd’hui nous avons plus de connaissance qu’autrefois, alors quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu élève un étendard contre lui. Vous voyez? Aujourd’hui, nous avons donc plus de connaissance, plus de compréhension, si bien que le fleuve de l’incrédulité coule avec force, Dieu lève cependant un étendard contre cela. Mais, souvenez-vous, Il a toujours... la raison pour laquelle Il–Il a prédestiné l’accomplissement de ces choses, Il a prédit par Ses prophètes qu’elles se produiraient... Et quand le juste voit ces choses être confirmées, il sait alors que c’est juste. Sans tenir compte de ce que quelqu’un d’autre dit, il sait que c’est juste.

[75] Nous voyons là dans–dans–dans... Je crois que c’est dans 1 Thessaloniciens qu’il est dit: «Il nous a prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ.» Ce n’est pas que Dieu ait dit: «Je te choisirai, toi; et toi, Je ne te choisirai pas», mais par Sa prescience Il savait ce que vous feriez. Aussi, par prescience, a-t-Il pu mettre les choses en ordre, et Il fait tout concourir pour Son bien à Lui ainsi que pour votre bien.

[76] Dans Genèse, Dieu avait annoncé à Adam et Ève ce qui arriverait s’ils ne croyaient pas Sa Parole. Eh bien, Il a placé le bien et le mal devant eux et Il a dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Et Dieu voulait dire exactement ce qu’Il avait dit. Il l’a toujours fait, Il veut dire ce qu’Il dit.

[77] Satan a amené Ève à ne pas croire cela, car Satan lui-même n’avait jamais cru cela. Il ne croit pas cela, aussi a-t-il amené Ève à croire cela. Et il fait toujours la même chose, il enseigne aux autres la même chose, et eux, ils doutent de cela comme Ève. Dieu protégeait Son peuple derrière Sa Parole; c’est cela votre seule défense, ce n’est pas votre dénomination, ce n’est pas votre père ou votre mère; c’est en ordre. Mais derrière la Parole de Dieu, c’est le lieu de protection du croyant, derrière la Parole. Lorsque cette petite voie d’accès a été frayée là par un petit «je me demande si c’est vrai ou pas», cela...?... Le raisonnement est entré et a pris la place de la foi, les barrières ont été brisées. Mais Dieu a tenu Sa Parole; Il a accompli Cela. Satan a essayé d’amener Ève à croire... à ne pas croire cela ou à raisonner.

[78] Ne raisonnez pas avec Cela. Vous–vous direz: «Eh bien, je pense...» Vous n’avez aucun droit. Quand Dieu dit quelque chose, faites-le simplement tel qu’Il l’a dit. Vous dites: «Eh bien, je pense...» Mais vous n’avez pas à penser. Ayez en vous les pensées qui étaient en Christ. Et Christ est la Parole. Que la Parole soit en vous. Que toutes les autres paroles soient fausses. Que les Paroles de Christ soient reconnues pour vraies. Les autres croient Satan et tous ses raisonnements comme Ève, les raisonnements, ils disent: «Eh bien, pourquoi Dieu ferait-Il ceci? Eh bien, ceci n’est-il pas aussi valable que cela?» Si c’est contraire à la Parole, ça ne l’est pas. Ainsi, n’importe quoi, n’importe quel docteur, n’importe quel commentateur de la Bible, n’importe quoi d’autre qui vous enseignerait ou chercherait à vous amener à croire quelque chose autrement que ne le dit la Bible, même à un petit iota de différence, c’est un faux enseignement. C’est encore Satan, exactement comme ce fut avec Ève. Dieu va carrément de l’avant, peu importe ce qu’il fait, ce que Satan fait, Dieu va carrément de l’avant, confirmant que c’est vrai.

[79] Maintenant, considérez ce qu’il a dit à Ève: «Vous ne mourrez certainement point. Vous deviendrez sages.» C’est ce que le monde cherche aujourd’hui, des preuves scientifiques, une certaine connaissance humaine. Et il a dit: «Vous ne mourrez certainement point.»

[80] Mais Dieu avait dit: «Vous mourrez», et Dieu l’a confirmé. Et nous voyons cela. Il voulait bien dire ce qu’Il a dit. Allez ici au cimetière, vous saurez s’Il voulait bien dire cela ou pas. «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Et si vous allez ici et que vous examinez la vie de tous les hommes selon votre choix, de tous les âges, il n’y a pas un seul qui ait vécu mille ans. Dieu a confirmé que Sa Parole est vraie; Il le fera toujours.

[81] Mais, souvenez-vous, Il tient aussi bien toutes Ses promesses de bénédictions que celles de malédictions. Parce qu’ils en mangèrent, ce jour-là, ils moururent; et Il vous le prouve, comme quoi on meurt effectivement le jour où on mange cela. Il tient aussi chaque Parole qu’Il a dite au sujet de Ses bénédictions. Dieu tient chaque promesse. Oh! J’aime cela. Vous devez choisir ce que vous voulez: Ses bénédictions en croyant, ou bien Ses malédictions en pervertissant Cela. Si vous pervertissez Cela et que vous En croyez ce qui est perverti, alors vous êtes maudit. Si vous croyez cela juste tel qu’Il l’a écrit et que vous vous attachez à cela, alors vous êtes béni. Et c’est toujours contraire à la science, c’est toujours contraire à la manière scientifique et humaine de démontrer les choses. En effet, Il tient chaque Parole, aussi bien Celle qui annonce Ses bénédictions que Celle qui annonce Ses malédictions.

[82] Quand l’homme et la femme avaient tellement péché dans le monde antédiluvien, Il... contre Sa vraie Parole... Adam et Ève péchèrent contre Sa vraie Parole. Et toutes les générations qui sont venues après eux se sont mises à faire la même chose, Dieu prononça la sentence de mort sur elles, et finalement cela a abouti à une destruction totale et complète de tout ce qu’il y avait sur la terre, celle-ci a été submergée par l’eau, et cela a été complètement détruit par l’eau.

[83] Eh bien, le même Dieu qui a tout détruit sur la terre, toute herbe, toute créature, à l’exception de ce qu’Il avait mis à l’écart et qu’Il avait élevé au-dessus de la terre, tout ce qu’Il avait promis de faire, Il l’a fait. Et le même Dieu qui avait promis l’eau et qui avait tenu Sa Parole, le même Dieu promet le feu, et Il tiendra Sa Parole. Il tiendra Sa Parole.

[84] Eh bien, eh bien, que fit-Il? Comment les gens ont-ils reconnu Sa Parole? Parce qu’avant de faire quoi que ce soit, avant de se confirmer Lui-même, de faire quelques dommages que ce soit, d’exercer un jugement, à Sa manière habituelle, Il envoie toujours la Parole aux gens et Il les avertit; toujours! Oh! J’aime ça! Comme ça, nous voyons exactement où nous en sommes.

[85] Au temps de Noé, il y avait toutes sortes de ministres et d’associations. Au temps de Noé, il y avait toutes sortes de religions, car Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et un prophète entra en scène et se mit à faire quelque chose, il se mit à construire une arche. Dieu a envoyé son prophète Noé pour confirmer qu’Il–Il a envoyé Sa Parole pour leur annoncer qu’il y aura une destruction, qu’Il ne pouvait plus supporter ce que les gens faisaient, qu’Il détruirait l’homme qu’Il avait créé autrefois.

[86] Or, la Parole vient toujours aux prophètes; Il ne change jamais. Malachie 3 dit: «Je suis l’Eternel, et Je ne change pas.»

[87] Noé fut envoyé à un âge scientifique avec un message non scientifique. Il fut envoyé à un âge intellectuel avec un message non intellectuel. Il fut envoyé à un âge scientifique, alors qu’il avait un message de foi et de promesse pour un âge scientifique. Pourriez-vous donc croire qu’un âge scientifique croirait un message non scientifique? Un âge de grands intellectuels! Croiriez-vous donc qu’ils auraient eu la foi dans quelque chose qui paraissait totalement absurde à l’esprit humain? Mais c’est toujours ainsi que Dieu agit. Noé fut un prophète confirmé du Seigneur et il était le messager de Dieu pour cette heure. Il devait croire que... Le peuple devait croire son Message, après qu’il eut été confirmé par le Seigneur comme étant la Parole de Dieu, et Dieu tiendrait Sa Parole.

[88] Eh bien, c’est pareil aujourd’hui. Nous sommes au temps de la fin. Eh bien, ces gens auraient dû savoir. Vous voyez? Eh bien, remarquez, Noé était un type des Juifs qui passeront par la tribulation. Hénoc était un type du–du vrai Message de–de–de l’Enlèvement de l’Eglise, car Hénoc fut enlevé; ensuite, le déluge vint. Et la... Tous les deux... Le premier prophète, Hénoc, fut ôté du chemin pour que Noé puisse continuer avec son–avec son–avec... afin que Dieu puisse continuer avec Noé. Et maintenant, l’Eglise sera retirée pour que Dieu puisse traiter de nouveau avec les Juifs, le reste des Juifs, les 144.000, comme nous l’avons vu ici dans les Ecritures.

[89] Mais face à cet âge complètement scientifique et incrédule, Dieu a confirmé que Sa Parole promise est la Vérité en leur envoyant le déluge. Eh bien, souvenez-vous, au temps de Noé, il n’avait jamais plu sur la terre. Dieu faisait s’élever de la terre une vapeur pour l’arroser, mais il n’avait jamais plu. Mais Noé a dit: «Il va pleuvoir.» Eh bien, c’était...

[90] Ils pouvaient prendre un appareil et l’envoyer dans les cieux et déclarer qu’il n’y a point d’humidité là-haut. «Il n’y a point de pluie, là-bas. Nous pouvons prouver qu’il n’y a point de pluie, là-bas.»

[91] Malgré ce que disait la science, Dieu avait dit qu’il pleuvrait, et il a donc plu. Eh bien, qu’a fait Dieu? A mon avis, quand la terre fut ébranlée un peu sur son axe, la chaleur de la terre vint dans les régions froides, et cela fit apparaître l’humidité. Et la première chose, la terre en fut couverte, et les atmosphères là-haut, l’humidité dans l’air, se condensèrent en nuages, et la pluie tomba; c’était tout.

[92] Or, nous savons aujourd’hui qu’il y a du feu là-haut, parce qu’il y a des gaz sous la terre. Et la Bible dit: «Les cieux et la terre passeront avec un grand fracas; la terre embrasée se dissoudra.» Nous savons donc que ça se trouve là-haut, exactement comme ce fut le cas du temps de Noé.

[93] Et maintenant, souvenez-vous, le Message du temps de Noé ne relève que de la foi, il n’était pas prouvé scientifiquement. Mais aujourd’hui, le Message est conforme à la Parole de Dieu et il est scientifiquement prouvé. Elie, quand il est venu pour la première fois, il a accompli des miracles, il n’a pas prêché, il allait simplement de lieu en lieu, accomplissant des miracles. La fois suivante, il est venu sous la forme de Jean-Baptiste, il est venu, n’accomplissant aucun miracle, il a tout simplement prêché. Et la troisième fois qu’il vient, il y a et des miracles et la prédication. Vous voyez? Vous voyez comment ceci se passe? Observez la continuité des Ecritures! Nous pourrions simplement passer beaucoup de temps là-dessus, mais nous ne le ferons pas; nous allons mettre cela de côté, parce que je crois que vous avez saisi cette pensée.

[94] Il fit dans cet âge-là ce qu’Il fit dans tous les âges, et c’est ce qu’Il fera, exactement tel qu’Il l’a promis. Quand Dieu promet quelque chose, alors Il descend et prouve que Sa Parole est la Vérité. Tous ceux qui crurent–tous ceux qui crurent le Message de cet âge-là entrèrent et furent sauvés. Il en sera ainsi dans chaque âge. Tous ceux qui ne crurent pas le Message et le messager périrent.

[95] Et, aujourd’hui, tous ceux qui croient sincèrement la Parole de Dieu seront enlevés. Tous ceux qui ne croient pas la Parole de Dieu périront avec le monde, parce qu’ils sont du monde; et tout ce qui est dans le monde doit périr avec le monde. Et tout ce qui est sauvé en Dieu doit être en Dieu et ne peut périr: «Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Eh bien, quelle consolation pour chaque croyant de savoir que lorsque vous êtes en Christ, aussi sûr que Dieu tiendra Sa Parole et fera périr le monde, Il tiendra Sa Parole et ressuscitera Son peuple et le sauvera. Il le prouve.

[96] Il a prouvé à Abraham, dans son âge à lui, que Sa Parole promise est la Vérité. Remarquez, dans l’âge d’Abraham, ce n’était pas scientifique qu’un homme de cent ans et une femme de quatre-vingt-dix ans aient un enfant, ils avaient depuis longtemps dépassé l’âge. Mais Abraham ne pouvait pas expliquer cela. Il pouvait aller chez un médecin et demander: «Docteur, est-ce possible?»

[97] «C’est impossible.» S’il était allé à l’hôpital faire les préparatifs pour la mère qui devait avoir l’enfant, ou quoi que ce soit, si vous voulez comparer cela avec cet âge-ci, les gens le traiteraient de fou en disant: «Il a perdu la tête.» Mais Dieu l’avait dit. Et il... La Bible déclare, dans Romains, chapitre 4 qu’Abraham ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, car il se montra ferme comme voyant Celui qui est invisible; il était convaincu, il a tenu bon, il a tenu ferme, ayant la pleine conviction que ce qu’Il promet, Il peut aussi l’accomplir. Et nous, nous sommes censés être les enfants d’Abraham. Amen.

[98] Maintenant, je me sens religieux, stimulé, rien qu’en pensant à cela. Oh! Il confirma Cela après toutes ces années; Il a changé Abraham et Sara; celle-ci est redevenue une jeune femme et ils ont eu l’enfant. Abraham et Sara vécurent... Sara mourut quarante-cinq ans plus tard, et Abraham se remaria à cent quarante-cinq ans, et il eut sept autres fils, sans compter les filles. Alors que, pratiquement, cent ans auparavant, il ne pouvait pas avoir des enfants, il était stérile, il–il n’avait plus de semence, il n’y avait plus de vie en lui. Amen. Pourquoi? Il ne considéra point l’état de son propre corps, il ne considéra point le fait que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne considéra que ce que Dieu avait dit, et il savait que Dieu confirmerait ce qu’Il avait dit. Amen. Dieu confirme ce qu’Il dit qu’Il fera. Au milieu des scientifiques et des non scientifiques et–et de tout, de quoi que ce soit, Dieu prouve qu’Il a raison, Il confirme toujours Sa Parole. C’est Lui qui a raison; tous les autres ont tort.

[99] Il en a aussi donné la confirmation à Lot, quand Il a dit: «Si tu ne sors pas de cette ville... Je vais la brûler.» Et Il avait dit à Abraham que s’Il pouvait trouver dix hommes, Il épargnerait la ville. Mais Il ne put trouver les dix hommes, confirma-t-Il Sa Parole.

[100] «D’où viendra le feu? Il n’y en a point là dans ces plaines, là dans ces puits de bitume.» Mais Dieu l’avait dit, et Abraham savait que cela arriverait. Lot le savait aussi, et il s’échappa dans la montagne.

[101] Il avait promis que la postérité d’Abraham serait étrangère dans une terre étrangère et qu’elle y serait méprisée, et qu’elle séjournerait quatre cents ans parmi des étrangers, un peuple étranger. Et Il a accompli Sa Parole, exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. La semence d’Abraham a effectivement séjourné quatre cents ans en Egypte. Il avait aussi promis de les délivrer par une main puissante, par une main forte, qu’Il délivrerait le peuple de la servitude des Egyptiens. Et Il a tenu Sa Parole. Considérez ce qu’Il a dû faire pour amener ces enfants en Egypte. C’était comme si un désastre s’était abattu... allait s’abattre, et tout.

[102] C’était horrible, on dirait, pour Joseph d’être considéré comme mort, et le pauvre Isaac–ou plutôt Jacob, son père–ou Isaac, son père, plutôt pour Jacob qui était... (Isaac était son grand-père)–pour Jacob, son père, de penser que son propre fils avait été tué par des bêtes. Comme c’était dur pour le petit Joseph, le pauvre petit, de savoir qu’il était loin des siens! Il avait été trahi par ses frères, jeté dans une citerne; il était censé être mort, on avait appliqué le sang de la brebis sur son manteau. Alors qu’ils avaient tué un agneau pour le manger, ils ont appliqué le sang dessus et ont ramené le manteau à son père; ils savaient tout cela. Mais Joseph pouvait se souvenir d’une chose, c’est que la main de l’Eternel était sur lui. Il savait qu’il était un croyant. Peu importe que ses frères l’aient rejeté, qu’il n’y ait point de collaboration ni rien d’autre, Joseph savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Quand il a eu cette vision où eux tous se prosternaient devant lui, il savait que cela devait s’accomplir parce que c’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen! Peu lui importait combien cela paraissait absurde, Joseph savait que c’était la vérité. Peu lui importait combien la tâche était difficile, ce qu’il devait endurer, il savait qu’un jour chacun d’eux se prosternerait devant lui, à ses pieds. Comment cela arriverait-il alors qu’ils le haïssaient? Mais il savait que Dieu confirmerait toujours Sa Parole.

[103] Il fera de même aujourd’hui. Dieu confirmera Sa Parole, même si la science dit: «C’est impossible», si instruits, si intellectuels que nous devenions, et bien que les églises soient tombées dans un tas de formalisme et tout, Dieu prouvera toujours que Sa Parole est la Vérité. Reposez-vous simplement sur cette Parole.

[104] Oui, Joseph avait beaucoup enduré, mais... Il a dû descendre en Egypte, mais Dieu l’a fait sortir exactement comme Il l’avait dit; c’est un très beau type d’aujourd’hui, si nous avions le temps d’aborder cela. Je pense que nous avons vu cela auparavant ici au tabernacle. Mais Dieu a tenu Sa Parole, car ils ont dû rester là-bas. Ce fut dur pour ces enfants hébreux, en esclavage là en Egypte, de voir qu’ils ont dû devenir des esclaves là, eux qui avaient été bénis et avaient reçu les fruits du pays, le meilleur endroit, Gosen; et ce fut dur pour ces mères d’être contraintes de remettre entre les mains d’un soldat égyptien les fruits de leurs entrailles, leurs petits bébés chéris, et de voir ce soldat se tenir là, prendre un grand couteau et éventrer simplement l’enfant, le jeter par terre, le donner en pâture aux alligators. Eh bien, c’était dur pour elles de devoir endurer cela.

[105] Mais un jour, la semence prédestinée naquit, un bel enfant. Il avait quelque chose de particulier. Un jour, derrière le désert, le Saint-Esprit descendit sous la forme d’une Colonne de Feu, se plaça dans un buisson et lui dit: «J’ai entendu les gémissements de Mon peuple et Je me suis souvenu de Ma promesse. Le jour de la délivrance est arrivé; Je t’envoie là-bas pour accomplir cela.» Moïse, bâton en main, avec sa femme assise sur une mule, portant un enfant sur les genoux, accomplit cela par la puissance du Dieu Tout-Puissant. C’était la chose la plus ridicule. Que pouvait–que pouvait représenter un bâton tordu par rapport à dix mille lances? Mais, vous voyez, Dieu était là-dedans. Tout dépend dans quoi se trouve Sa Parole. Moïse avait Sa Parole; Pharaon avait des lances.

[106] Moïse avait la Parole. C’est tout ce dont il avait besoin, la Parole. C’est tout ce dont vous avez besoin aujourd’hui. On n’a pas besoin d’une lettre de recommandation d’une certaine église. Vous n’avez pas besoin du soutien d’une dénomination. Vous avez besoin de la Parole pour qu’Elle vous amène dans l’Enlèvement. Vous n’avez pas besoin d’une lettre de recommandation. Vous n’avez pas besoin d’une longue histoire d’une certaine école pour être guéri ce matin. Il vous faut accepter la Parole; c’est tout.

[107] Vous n’avez pas besoin d’un mot du médecin. Si le médecin déclare qu’il a fait tout son possible, c’est tout ce qu’il a pu faire. S’il déclare que vous avez le cancer, une tumeur, que vous serez aveugle, que vous êtes sourd, muet, ou quoi que ce soit, cela importe peu. Si vous pouvez prendre cette Parole, L’approcher du buisson ardent de la promesse (Amen!), quelque chose va arriver. Dieu confirmera Sa Parole chaque fois qu’Elle est reçue dans une bonne sorte de terre. C’est ce dont vous avez besoin, Sa Parole. Il La confirme; Il La tient. Vous pouvez vous reposer, assuré qu’Elle est vraie.

[108] Dans chaque âge, Il confirme Sa Parole de la façon la plus inhabituelle, mais Il le fait toujours de la même manière. Vous voyez? Que fit-Il du temps de Noé, quand Il se prépara à délivrer le reste? Il leur envoya Noé, le prophète. Il envoya Noé, un signe.

[109] Et remarquez donc, quand Il est venu pour délivrer les enfants d’Israël, qu’a-t-Il fait? Sa manière habituelle. Il a envoyé Son prophète. Son prophète a la Parole. Les signes et les prodiges de la Parole promise confirment que c’est l’exacte vérité. Israël se mit en marche vers la Terre promise parce qu’il a cru cela.

[110] Et pendant leur pèlerinage dans le désert, il arriva qu’ils ont cessé de croire ce prophète; après avoir vu la Parole être tellement confirmée, l’Epouse a cessé de marcher au pas (Vous savez de quoi je parle, en rapport avec la vision, voyez), a cessé de marcher au pas. Il y en eut qui restèrent debout, Josué et Caleb, qui crurent que la Parole de la promesse était la Vérité, sans tenir compte des circonstances.

[111] Observez quand ils sont arrivés à Kadès Barnéa. A Kadès Barnéa, Moïse envoya une personne de chaque tribu pour aller explorer le pays, pour voir par où ils devaient y entrer. Et il a envoyé Josué, son général, qui était un prophète, il a donc envoyé un prophète mineur qui était sous son autorité. Et Josué écoutait Moïse. Et il l’a envoyé, il a donc dit: «Va et explore ce pays.»

[112] Et le général est allé et s’est choisi un homme de chaque tribu, et ils sont partis. Il a pris Caleb, son proche ami, car il savait que Caleb croyait. Ils sont entrés dans la Terre promise et en sont revenus avec une grappe de raisins si grosse qu’il fallait deux hommes pour la porter. Vous voyez? Il a donc dit: «Ainsi, Israël aura l’évidence avant même qu’il n’entre dans la promesse. (Voyez?) Ils auront l’évidence de ce que Dieu avait dit que c’est un bon pays où coulent le lait et le miel. C’est un grand pays. C’est un pays merveilleux. Eh bien, votre... Oh! Tous ces misérables ails, poireaux et quoi que ce soit que vous aviez là en Egypte. Maintenant, nous vous amenons dans un pays où il y a du lait et du miel. Peut-être que toutes ces années vous n’avez jamais goûté à l’un ou à l’autre, au lait ou au miel là-bas en Egypte. On vous donnait tout simplement la ration des esclaves. Mais maintenant, vous allez dans ce pays.» Ainsi, quand ils étaient à une journée de marche, à Kadès Barnéa, où était le grand siège du jugement du monde, ils s’arrêtèrent sous ces–sous ces grands palmiers là-bas, près des sources, ils campèrent. Il dit: «A présent, pour que le peuple sache...» Voyez quelle évidence parfaite, réelle, et parfaite, est-ce, comment Dieu fit cela exactement comme Il le fait aujourd’hui. Il dit: «Eh bien, Dieu a dit que le pays est vaste. Maintenant, avant que vous y alliez, je désire que vous voyiez que le pays est vaste, allez donc, ramenez-moi une preuve du pays et montrez cela au peuple.»

[113] Ils sont donc arrivés là. Mais alors, toutes les fois que vous ramenez une preuve, l’ennemi est là sur la route. Quand certains d’entre eux ont regardé et ont vu ces terribles géants de Canaan (Oh! la la!), ils ont dit: «Nous n’y arriverons pas.» Pourtant, ils avaient ramené l’évidence que le pays était là. Ils n’avaient pas été conduits au mauvais endroit. Dieu leur confirmait Sa Parole, même avant leur entrée dans le pays.

[114] Ne pouvez-vous pas comprendre, aujourd’hui, que si vous faites des milliers de kilomètres en voiture pour entendre la Parole et pour La voir prouvée et confirmée, c’est la preuve que c’est un pays glorieux? Vous pouvez voir couché là un homme qui n’est plus que l’ombre de lui-même, mourant du cancer, être guéri. Et nous voyons les Paroles de Dieu qu’Il a dit devoir arriver en ce jour être confirmées, c’est une évidence qu’Il tient Sa Parole. Il y a un pays glorieux. Si ma vie est pratiquement finie et que Dieu descende et l’épargne, cela montre qu’il y a la preuve de la Vie Eternelle. Alors que vous ne mettriez même pas les pieds dans cette église, vous êtes aujourd’hui en ligne pour y entrer. C’est une évidence. Dieu tient Sa Parole et Il vous confirme qu’Elle est la Vérité.

[115] Vous faites des milliers de kilomètres en voiture; je suis venu ici un matin, j’ai regardé là et j’ai vu ces gens se servir d’une bouteille de Coca Cola pour nourrir leurs enfants, d’un peu de céréales, c’était vers cinq heures du matin, ils se tenaient là au parking. Je me suis dit: «Ô Dieu, je serais le pire des hypocrites du monde si je laissais ces gens parcourir toute cette distance pour leur dire quelque chose de faux. En effet, j’ai pitié d’eux; mon coeur saigne pour eux. Ils ont faim et soif de Dieu. Aide-moi, ô Seigneur, à leur dire la vérité, ou alors retire-moi de ce monde. Laisse-moi dire la vérité à ces gens, aide-moi donc, ô Dieu.» J’ai dit: «Tiens ma main, et fais-moi connaître la vérité, alors confirme cela par une évidence qui montre que ce que j’ai dit est la vérité, afin qu’ils sachent que c’est la vérité. Ne permets pas que ces pauvres gens soient séduits. Non.» Combien mon coeur est touché par pareille chose, de voir des gens fidèles!

[116] Je m’imagine que Josué s’est dit la même chose ce jour-là quand il les a rassemblés autour de lui, quand il les a vus laver leurs vêtements et se préparer pour le troisième jour. Oui, Dieu a confirmé cela. Eh bien, qu’a dit Josué? Quand ils ont dit: «Oh! Nous ne pouvons pas faire cela. Vous ne pouvez simplement pas faire cela. Il nous faudra sortir de notre organisation. Ça en est–ça en est–ça en est fini de nous. Vous voyez? Nous ne pouvons pas faire cela maintenant. Nous ne pouvons simplement pas faire ceci, car ce n’est pas raisonnable.» Et quand Josué les a conduits là-bas, c’était au mois d’avril, quand les eaux sont en crue et que le Jourdain était presque aussi large que le fleuve Ohio. C’était comme si Dieu avait commis une grosse erreur.

[117] Vous savez, parfois, vous tombez malade, vous dites: «Eh bien, je suis un chrétien. Ô Dieu, Il–Il a commis une erreur; Il m’a laissé tomber malade, pourtant je suis un chrétien.» Ne savez-vous pas que la Bible dit que tout concourt pour le bien de ceux qui aiment Dieu?

[118] Quand Josué les a conduits là... A cette période-ci, le Jourdain est très peu profond. Vous pouvez pratiquement traverser à pieds presque partout, sauf évidemment là où il y a des trous d’eau très profonds; vous le pouvez, et avec tous les petits gués et autres juste là sur les–sur les rives de Jéricho. Eh bien, c’est... eh bien, vous pouvez traverser à pieds; l’eau ne dépasse pas beaucoup les chevilles, on traverse bien cela en jeep, en véhicule, à cheval, à pieds, ou par n’importe quel moyen. Mais il les a conduits là en avril, à l’époque où cette contrée-là était inondée sur à peu près un mile [1,6 km]. Là, l’eau avait peut-être une profondeur de trente ou quarante pieds [9,14 m ou 12,19 m]. Et il a dit: «Le troisième jour, nous allons traverser. C’est Dieu qui l’a dit. Que le peuple s’assemble et se sanctifie, car le troisième jour, vous allez traverser le Jourdain.» Voyez-vous comment Dieu fait les choses? Juste pour le faire, faire que le peuple... juste pour faire sortir Son peuple. Qu’ont-ils fait? Ils se sont sanctifiés et se sont préparés, sans tenir compte de la profondeur des eaux, de la boue et du débit du courant d’eau. Vous voyez, ils savaient que Dieu confirmerait Sa Parole.

[119] Peu importe les circonstances, combien vous êtes près du Jourdain, peu importe les circonstances, si seulement vous pouviez garder cette promesse de Dieu dans votre coeur, Dieu confirmera que c’est la vérité. Au milieu de toute l’incrédulité, Il confirmera malgré tout qu’Elle est la vérité. Oui, Il ne fait pas... Les circonstances ne L’arrêtent pas; Il fera toujours la même chose comme autrefois.

[120] Remarquez, c’est par Ses croyants qu’Il confirme Sa Parole. Il ne peut confirmer Sa Parole que... pas par les incroyants; ce n’est que par les croyants qu’Il peut confirmer Sa Parole. Peu importe combien les autres prétendaient l’être, en disant: «Oh! Je crois, frère!» Vous voyez, si vous croyez, Dieu le confirmera, car nous regardons et nous voyons les autres. Comment pouvons-nous alors le savoir? Vous voyez, c’est par les véritables croyants qu’Il confirme Sa Parole, pas par ceux qui disent qu’ils croient, mais par ceux qui croient réellement. C’est par Ses enfants qui croient qu’Il confirme Sa Parole.

[121] Eh bien, Josué avait des croyants. Le groupe des vieux était mort, les incroyants qui disaient: «Nous n’arriverons pas à nous en emparer», Dieu a laissé périr chacun d’eux (Pourquoi?), tous, sauf les croyants. Qui était resté? Moïse était rentré dans la Gloire. Et les incroyants avaient péri dans le désert, et ceux-là étaient leurs enfants. Il n’y en eut que deux qui traversèrent, et c’étaient des croyants, Josué et Caleb. Ils étaient des croyants; c’est eux qui ont traversé. L’unique moyen pour Dieu de pouvoir faire cela, c’est par Ses enfants qui croient. Croyez-vous cela? Très bien. Ce sont Ses croyants qui ont fait cela. C’est eux qu’Il a fait traverser. Vous voyez?

[122] A présent, je désire que vous remarquiez que c’est ce qu’Il fait dans chaque âge. Il le fait chaque fois selon la même méthode. Il doit prendre des croyants. Et alors, amener les croyants à se conformer à cette Parole, Il doit prédestiner cela pour cet âge-là. Comprenez-vous cela? Il doit prédestiner cette chose à être là pour relever le défi de l’âge. Avez-vous saisi cela? Avez-vous senti cela? Avez-vous vu cela? Avez-vous compris cela? C’est ce qui se passe aujourd’hui. C’est par Sa prescience qu’Il a prédestiné cela pour ceci. Ce qu’Il a prédestiné dans Malachie 4 doit arriver. Quand Il vient et prédestine n’importe quoi à s’accomplir dans Sa Parole, Il doit confirmer Sa Parole comme étant vraie. Quand Il prédestine n’importe quoi à arriver et qu’Il dit que cela arrivera, Il sait que cette semence sera là juste à ce moment-là. Il a prédestiné une Epouse; Elle sera là; qu’il y aura un Enlèvement, cela sera là. Il prédestine cela par Sa prescience. Vous voyez, rien ne va arrêter cela.

[123] Quand Dieu leur a dit: «Eh bien, Je vous donne la promesse de la Terre promise. J’avais dit à votre père Abraham que ses enfants séjourneraient ici quatre cents ans»...

[124] Eh bien, Moise a dit: «Je suis le prophète de l’Eternel. Eh bien, observez et voyez ce que je prophétise. Si cela arrive, vous saurez alors que c’est l’Eternel qui m’a envoyé, car vous le savez, Dieu vous en a déjà parlé. Eh bien, si donc je prophétise telle chose et que cela arrive, telle autre et que cela arrive, telle autre et que cela arrive, chaque fois la même chose, alors vous saurez que c’est l’Eternel qui m’a envoyé pour vous parler. Eh bien, il y a une Terre promise que Dieu a promise. Vous voyez? Et c’est Dieu qui a promis ce pays. Eh bien, c’est un bon pays où coulent le lait et le miel. Suivez-moi.»

[125] Et quand ils sont allés dans le désert où il devait voyager, les amener dans le désert où Dieu lui avait dit de les amener au mont Sinaï, alors Dieu est descendu devant tout Israël dans une Colonne de Feu et Il a confirmé que ce que Moïse avait dit y était accompli, confirmant que c’était juste, confirmant Moïse, là, disant: «Moïse a dit que Moi, Dieu, J’étais sur cette montagne; Je lui étais apparu sous la forme d’un buisson ardent. Et maintenant, J’ai embrasé toute la montagne.»

[126] Ils dirent alors: «Que Dieu ne nous parle pas; que Moïse nous parle, sinon nous périrons.»

[127] Il a dit: «Je–Je... C’est... Je ne ferai plus ceci. Je leur susciterai un prophète, il–il leur parlera en Mon Nom.» C’est ce qu’Il fait maintenant, c’est exactement ainsi qu’Il fait agir Sa Parole.

[128] Remarquez alors, ceux qui n’ont pas cru, après qu’ils sont arrivés si près du pays au sujet duquel ils ne crurent point... Eh bien, vous qui prenez des notes, notez Hébreux 6, juste là où il est dit: «Ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit, puisque... ils tombent, d’être renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et L’exposent à l’ignominie. Il est impossible pour ceux-ci d’être sauvés.» Vous voyez, tout aussi impossible qu’il l’était pour ceux-là de traverser et d’entrer dans cette Terre promise.

[129] Les gens iront jusqu’au baptême du Saint-Esprit; ils arriveront jusqu’à la Parole; ils passeront au travers de toutes les dénominations, toutes les églises et tous les catéchismes et tout; mais quand on en vient à cette Parole, cette ligne de démarcation, ils disent: «Oh! Je n’en sais rien. Mon église ne l’enseigne pas ainsi.» Peu m’importe ce qu’enseigne votre église; la Bible dit que c’est ainsi. Et puis, vous direz: «Comment saurai-je que c’est vrai?» Il le confirme et le prouve.

[130] Eh bien, en ce temps-là, la Bible dit: «Il y a là-bas un bon pays où coulent le lait et le miel, de bons raisins et de bonnes grenades. Et, oh! c’est un beau pays.»

[131] Eh bien, ils dirent: «Maintenant, que quelques-uns d’entre vous y aillent discrètement, puis qu’ils reviennent, de la sorte nous pourrons consoler ces gens. Nous allons donc traverser incessamment, si seulement vous tous, vous croyez cela.» Eh bien, ils sont partis.

[132] Et voici qu’à leur retour, oh! il n’y eut que deux qui criaient: «Eh bien, gloire à Dieu! Nous avons vu cela. Nous avons vu cela! Oh! C’est merveilleux! Il n’y a rien de pareil!» Les dix autres qui se tenaient là, disaient: «Oh! Non, non, non, non, nous n’y arriverons pas.» Combien avaient traversé là? Ces deux-là. C’est juste. Ces deux-là, en effet, étaient convaincus que Dieu confirmerait que Sa Parole est la Vérité. Remarquez, ni le Jourdain en crue, pas du tout, ni les rives inondées du Jourdain, ni aucun géant de Canaan ne pouvaient les arrêter. Dieu a confirmé Sa Parole, Il les a directement fait entrer dans le pays.

[133] Il fera encore la même chose (absolument!) selon les promesses d’aujourd’hui. Il confirme Sa Parole. Il confirme Sa Parole sans tenir compte de quoi que ce soit.

[134] Un jour, Il ferma la gueule des lions affamés, mangeurs d’hommes, pour confirmer au prophète Daniel que Sa Parole est la Vérité et qu’Il pouvait délivrer. Et ces lions étaient constamment nourris de la chair humaine. Et ils gardaient ces lions affamés de telle sorte que quand un homme tombait là-dedans, ou un enfant, tout ce qu’ils jetaient là-dedans (c’était la peine capitale), ces lions les mettaient en pièces, cette horde de lions affamés. Et ils prirent ce prophète qui avait la Parole du Seigneur pour les enfants d’Israël, ce prophète qui avait prophétisé qu’ils prendraient cette ville. Et il était là avec eux. Mais Dieu n’avait pas encore terminé. Il voulait confirmer Sa Parole, Il pouvait le délivrer. Mais eux ont affamé ces lions et ont jeté ce prophète là-dedans. Et ces lions se sont rués vers lui comme cela. Cette Colonne de Feu se tenait là; et tout animal a peur du feu. Comme cette Colonne de Feu se tenait là, les lions se couchèrent. Il a tenu Sa Parole. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu tient Sa Parole; Il La confirme; Il confirme qu’Elle est la Vérité.

[135] Eh bien, Il ôta carrément la chaleur de la fournaise ardente pour confirmer que Sa Parole est la Vérité, comme quoi Il pouvait délivrer du feu. En plein milieu de ces flammes où ces enfants avaient été jetés et où ils étaient restés un long moment, alors que la forte chaleur de la–de la fournaise avait même tué ceux qui les y avaient jetés, les robustes soldats qui les y avaient conduits... Et Dieu laissa le feu continuer à brûler, mais Il en ôta la chaleur. Il prouve! Si vous restez auprès de Lui, Il restera auprès de vous. Rester auprès de vous? Eh bien, certainement. Une heure plus tard, on a ouvert la porte et on a dit: «Dites donc, finalement combien en avez-vous jeté là-dedans?» On a dit: «Nous voyons les trois que nous avons mis là-dedans.» On a dit: «Il y en a quatre, et l’Un d’eux ressemble au Fils de Dieu.» Vous voyez? Il confirme. Pourquoi? Il est la Parole.

[136] Et ils avaient dit: «Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente; mais, néanmoins, nous ne nous prosternerons pas devant une quelconque statue, car nous nous en tenons à la Parole.» Eloignez-vous de n’importe quelle statue, de n’importe quelle forme de religion. Dieu se tiendra à vos côtés. Il ôtera la chaleur de la persécution. Il ôtera la–la vie du cancer. Il ôtera le... Il fera n’importe quoi. Il est Dieu. Restez avec Lui, et Il restera avec vous. Il confirme chaque fois que Sa Parole est la Vérité. Il ôta la chaleur du feu, et Il ferma la gueule des lions et ainsi de suite.

[137] Voici une autre chose que Dieu a faite pour montrer qu’Il est Dieu. Après le désert, les hommes sont arrivés au point où ils recherchaient l’érudition, se faisant eux-mêmes de grands hommes. Ils avaient des organisations qu’on appelait organisations des pharisiens, des sadducéens, des hérodiens, et que sais-je encore. Et c’était de grands hommes. Ils s’ordonnèrent mutuellement sacrificateurs. Et ils firent de grandes choses de ce genre, ils firent des souverains sacrificateurs, des hommes importants, des dignitaires et consorts.

[138] Mais Dieu, au milieu de tout cela, suscita un prophète, le fils d’un sacrificateur. Jamais... Il alla dans le désert à l’âge de neuf ans. Il ne savait pas lire son nom, même si c’était écrit en des lettres de la taille d’un wagon. Pourquoi? Pourquoi a-t-il fait cela? Il était un prophète. S’il avait été instruit selon la formation de son père, il aurait probablement été un pharisien ou un sadducéen, ou il aurait fait partie de l’un de leurs groupes. Mais il avait une oeuvre importante; qui était d’annoncer le Messie. Pourquoi? Dieu tint Sa Parole et la confirma. «La voix de celui qui crie depuis le séminaire: ‘Je viens d’avoir mon doctorat’?» On peut retrouver cela–cela dans l’almanach d’anniversaire de vieilles dames, mais pas dans la Parole de Dieu. Il a dit: «La voix de celui qui crie dans le désert: ‘Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Ses sentiers!’» Ne prépara-t-Il pas la voie à la Parole à ce moment-là afin que la Parole puisse être rendue manifeste? Alléluia!

[139] Ne voyez-vous pas les ombres? Arrêtez ici une minute. Dans les derniers jours, un lieu doit être préparé pour que la Parole soit rendue manifeste; aujourd’hui, nous vivons de l’évidence du nouveau Pays (Amen!), le Fils de l’homme.

[140] Jean, avec la commission qu’il reçut, n’ayant aucune instruction, n’ayant rien, demeurait dans le désert. Il utilisait des types dans ses sermons: «La cognée est mise à la racine de l’arbre»; c’est ce qu’il voyait. Il a coupé avec la cognée, a construit sa hutte, a fait du feu pour brûler son bois.» Oh! Vous, race de serpents», c’est ce qu’il avait vu. Pour lui, ce qu’il y avait de plus méchant dans la jungle, la brousse, c’était le serpent. Il disait: «Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: ‘ Nous avons ceci, nous sommes membres de ceci, nous sommes membres de cela; de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne porte pas de bons fruits...» Que faisait-il au désert lorsque cela ne pouvait pas... lui donner des sauterelles et autres? Il le coupait et le consumait. Vous voyez? «Il amassera les grains dans le grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s’éteint point.» C’était ça le genre d’homme qu’il était, un homme qui n’avait même pas sa robe ecclésiastique, qui n’avait même pas de bonnet de sacrificateur, vous voyez. Il est venu, vêtu d’une peau de brebis, d’un cuir retiré du dos d’un chameau, barbu, les cheveux en broussaille, comme cela; il a dit: «Déjà la cognée est mise à la racine de l’arbre.» Il vint avec hardiesse. Pourquoi? C’était la Parole de Dieu en train d’être confirmée: «De ces pierres-ci Dieu peut...» Dieu l’avait promis: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.» Non pas une preuve très religieuse ni scientifique, ou plutôt religieuse, mais il s’agissait plutôt d’une confirmation de la Parole de Dieu. Dieu tenait Sa Parole. Vous voyez? Pas du tout un érudit, mais plutôt un prophète envoyé au Nom du Seigneur. C’est ce qu’Il fit. Pourquoi? Pour confirmer Sa Parole.

[141] Eh bien, ces sacrificateurs dirent: «Eh bien, nous savons que quelqu’un viendra dans les derniers jours, c’est pourquoi nous allons envoyer chacun de nos fils à l’école et nous préparer pour cela. Chacun de vous, jeunes gens, doit recevoir une instruction universitaire. Vous devez venir ici. Sans doute qu’il sortira de cette lignée; il sortira de la lignée des Lévites, car c’est là qu’on exerce le sacerdoce.» Mais il n’était pas un sacrificateur; il était un prophète! Et c’était Dieu qui l’avait choisi. Il ne devait pas venir d’une certaine dénomination ou d’une certaine lignée, c’est Dieu qui choisit par prédestination, par prescience. Il vient selon le choix de Dieu. C’est pourquoi ils ne voulaient pas croire en lui, parce qu’il n’était pas venu de la manière qu’ils se l’étaient imaginé. Cela pourrait se répéter, vous savez, c’est ce qui arrive généralement. Mais nous voyons qu’il est venu selon la voie de Dieu, pour que Dieu confirme Sa Parole.

[142] Remarquez, Il a fait concevoir une vierge afin de confirmer Sa Parole. Esaïe 9.6, nous voyons cela: «Un Fils nous est né, un Enfant nous est donné.» Eh bien, nous voyons qu’Il avait dit qu’une vierge concevrait et Dieu fit concevoir une vierge. Quoi? Pour confirmer Sa Parole. (Maintenant, suivez juste quelques instants. Nous allons terminer.) Il fit concevoir une vierge pour confirmer Sa Parole. C’était absolument... Cela a déconcerté tous les hommes de science. [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] ... pour aller.

[143] Vous avez compris cela, n’est-ce pas? Vous voyez, la terre est maudite. La terre entière est maudite à cause du péché d’Adam. Mais lorsque cette petite semence... Or, la femme n’a pas de semence. Elle a un champ dans lequel repose la semence, pas une semence, car il n’y a point de germe, le germe doit... une semence doit avoir la vie en elle, sinon ce n’est que de la matière; la vie n’est pas là. C’est donc l’homme qui a la semence. C’est pourquoi cela a dû être la semence du serpent dans la femme (Vous voyez?); en effet, ce n’était pas la semence de Dieu. Nous savons cela. Allez-y; attendez que vous ayez ce livre et que vous le lisiez, vous–vous comprendrez alors, ou cela vous sera simplement démontré par des Ecritures, la chose entière vous sera simplement révélée, de même que le baptême d’eau en Son Nom, pour que vous voyiez ce que c’est. Dieu ne se trompe jamais. Il a toujours raison. Même si vous n’arrivez pas à comprendre cela, croyez-le néanmoins. C’est l’exacte vérité.

[144] Et nous voyons donc qu’Il–Il avait dit cela; Il a fait que cela arrive. Eh bien, quand cette petite semence, sans l’intervention d’un homme, est entrée dans une petite ovule dans le champ qu’Il avait créé, alors cette petite semence... le petit germe se faufila dans l’ovule, et sa petite queue tomba et le germe commença à se développer cellule après cellule, vivant de la vie de la mère, la... de son corps, et là, c’est elle qui Le nourrissait par sa circulation sanguine. Et nous voyons alors qu’elle nourrit cela. Ce n’est pas que le sang de l’enfant est le sang de la mère. Non, il n’a pas une seule goutte du sang de la mère. Mais il se nourrit des vitamines qui proviennent de la mère, mais pas de son sang à elle. Il est entièrement environné de beaucoup de sang de la mère ainsi que de l’eau qui le protège des chocs et des choses semblables, mais il n’a pas une seule goutte du sang de la mère. Une mère peut être en train de mourir de la tuberculose et donner naissance à un enfant, celui-ci ne peut pas en hériter, car la tuberculose est un germe qui se communique par le courant sanguin. Mais voyez, il peut–il peut... La tuberculose n’est pas héréditaire; la faiblesse l’est, mais pas la tuberculose. En effet, si l’enfant attrape ce germe, c’est que c’est par la respiration de la mère (Voyez?), avant que cela puisse se faire. A sa naissance, l’enfant est parfaitement exempt de cela, parce qu’il n’a rien du sang de la mère.

[145] Eh bien, nous voyons que Dieu est entré dans cette petite cellule, vous voyez, et Il a commencé à multiplier ces cellules, les nourrissant des vitamines et autres provenant de la mère, au fur et à mesure qu’elle... Ensuite, quand Il devint assez grand pour se nourrir Lui-même, Il a commencé à manger. Et qu’est-ce? C’est la–c’est la poussière de la terre, d’où vous avez été tiré... végétale et la vie animale et tout, et quand Il s’est mis à manger du poisson, du pain et ainsi de suite, des cellules ont commencé à se développer. Et alors, quand Il a atteint la pleine maturité, à l’âge de trente ans, Il fut baptisé là dans l’eau par obéissance à Jean, ou plutôt à Dieu, et Il est sorti. Qu’arriva-t-il alors? La Colombe, qui était Dieu, descendit du ciel et une voix se fit entendre: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai trouvé bon de demeurer.» Qu’était-Il venu faire? Racheter cette partie de la terre. Il était le Commencement de la création de Dieu. En effet, Dieu n’est pas une création; mais en Christ Il est devenu une création. En effet, Dieu est éternel et Il est Esprit, et un Esprit n’est pas quelque chose de créé. Il était le Commencement de la création de Dieu, et Dieu a racheté ce corps-là. Vous voyez, quand Il descendait, Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui j’ai mis toute mon affection.»

[146] Ainsi donc, Dieu est descendu dans ce Fils, et maintenant, Il peut descendre dans chaque fils, né naturellement par le sexe, lorsque ce fils passe par le baptême d’eau, puis le baptême du Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit descend dans le baptême de Feu et revendique cette création, comme Il le fit de même que cela s’est passé avec Lui. Le Saint-Esprit et Dieu, c’est le même Esprit, vous voyez, Il descend et revendique la résurrection du corps. Et Il fut ressuscité pour notre justification: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, pas un seul ne sera perdu. Je les ressusciterai au dernier jour. Pas un seul cheveu de leur tête ne périra.» Ça, c’est le commencement de la création de Dieu. Ceci, c’est la continuation de la création de Dieu. Ensuite, la terre entière doit passer par un baptême. Et puis, le Saint-Esprit descendra sous forme d’une ville pour demeurer sur la terre, et le tabernacle de Dieu est avec les hommes et Il demeure parmi les hommes; Dieu a habité dans un tabernacle ici sur terre. C’est le plan entier de la rédemption, la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, c’est la même chose qu’alors.

[147] Maintenant, remarquez, Il fit concevoir cette vierge, et c’est pourquoi elle enfanta un Fils sans connaître d’homme. Cela a confondu la science au fil des âges. Cela continue à le faire. Ils se sont peut-être moqué d’Esaïe quand il a parlé, disant que cette vierge concevrait; ils ont dit: «Eh bien, comment est-ce possible?»

[148] J’imagine l’embarras d’Esaïe, quand il a entendu Dieu dire: «Je vais leur donner un super signe, je vais leur donner un signe éternel, une vierge concevra.» Eh bien, lui qui était bien connu parmi les gens, parmi son peuple, il était un prophète confirmé de Dieu, quand il se présenta alors devant les médecins et tout avec cette déclaration: «Une vierge concevra.» Vous voyez, cela ne s’était jamais fait depuis le commencement du temps, depuis le jour où Dieu créa Son premier homme. Mais voici qu’une femme va, sur cette terre, concevoir un enfant. Pensez combien ce prophète avait de quoi être embarrassé dans ce royaume où fleurissait la science! Mais il savait que Dieu tiendrait Sa Parole; Il confirmerait Cela. J’imagine que chaque famille juive préparait ses jeunes filles à avoir cet Enfant (Voyez?), on Lui achetait des souliers et des chaussons, ou tout ce qu’on porte, les petites couches, elles se préparaient pour–pour l’Enfant qui devait venir. Des générations passèrent, mais Dieu confirma Sa Parole. Une vierge conçut effectivement et enfanta cet Enfant, prouvant que la Parole de Son prophète était la Vérité. Il les soutient toujours.

[149] Ce Fils de la vierge était la Parole rendue manifeste. Eh bien, Saint Jean 1, si vous voulez lire cela, Saint Jean 1. Ce prophète, ce prophète aussi... Mais ce Fils de la vierge était la Parole rendue manifeste, le commencement de la création de Dieu. Or, la terre entière est la création de Dieu, mais elle est perdue. Vous voyez? Il rachète donc cette terre. Et vous, vous êtes une partie de la terre. Et Il vous rachète par le même procédé qu’Il rachète la terre entière. Vous voyez? Eh bien, ce Fils de la vierge était la Parole rendue manifeste: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.»

[150] Satan a essayé toutes ses ruses pour L’amener à douter de cela. Satan a essayé tout ce qu’il pouvait pour–pour Lui faire douter de cela, il a essayé de Lui faire accepter de prendre possession du Royaume sans passer par la souffrance, il a essayé de L’amener à le posséder sans accomplir l’acte de rédemption (alors que le plan de Dieu dans le jardin d’Eden, quand Il tua l’agneau, était de racheter cela par le sang); il Lui a même promis tous les royaumes du monde s’Il acceptait cela. Pensez-y, quelle promesse!

[151] Ne comprenez-vous pas, mes très précieux amis, maintenant que Satan vous fait des promesses pour... qu’il fera de vous l’un des meilleurs prédicateurs de l’organisation? Il vous donnera la première place dans chaque église et fera de vous un diacre. Il fera tout, si seulement vous vous éloignez de cette Parole.

[152] Maintenant, remarquez, faire de chaque... Il Lui offrit le monde et tous les royaumes, alors que Jésus avait le pouvoir de les prendre Lui-même. Il essaya de Le faire désobéir à cette Parole, car il savait qu’il L’aurait là même s’il le pouvait. C’est ce qu’il fit avec Moïse, ce qu’il fit avec Ève; mais cette fois-ci, il était tombé sur la Personne qu’il ne fallait pas. Pourquoi? Il était la Parole, mais Satan ne le savait pas. Il était Lui-même cette Parole.

[153] Je peux le voir. Nous voulons représenter Satan un peu comme les enfants le font. Je vois ces grandes ailes noires battre autour d’Ève, lui disant: «Eh bien, je vais te dire quoi, c’est agréable. Tu devrais essayer cela.» «Mais Dieu a dit que si nous le faisons, nous mourrons.»

[154] «Oh! Eh bien, certainement que vous ne mourrez pas. Tu vois? Oh! C’est absurde. Comme idée, c’est une vieille baderne. N’en crois rien.» Mais Dieu l’avait dit. Dieu a prouvé que c’est vrai. Et Il le prouve maintenant même. Les gens meurent en cet instant. Il continue à prouver que c’est vrai.

[155] Remarquez, quand il est allé vers Moïse, il a dit: «Moïse, tu sais, tu es impétueux; tu es colérique. Regarde ce que cette bande de renégats a fait. Tu vois? Pourquoi ne descends-tu pas simplement là-bas pour leur en parler vraiment?» Et il l’a fait.

[156] Mais quand il a touché cette ligne de dix mille volts, il s’est brûlé les plumes en se jetant sur Lui; il a dit: «Oh! Ecoute, a-t-il dit, je vais te donner tous les royaumes.» «Il est écrit. (Vous voyez?) Il est écrit.»

[157] Il a alors dit: «Si Tu es le Fils de Dieu...» Vous voyez, il a toujours douté de Cela. Il apprend toujours aux autres à douter de Cela. Il a appris à Ève à douter de Cela. Il a appris à Moïse, et il a appris à tous les autres à chercher à douter de Cela.

[158] Il vous apprend à chercher à douter de Cela. Et vous qui êtes assis ici même maintenant, si vous voulez que je cite vos noms, c’était... Ça fait longtemps que Satan cherche à vous amener à douter de moi. Ne faites pas cela. Soeur, si vous faites cela, eh bien, vous... ou pas moi, mais simplement douter. Croyez simplement cette Parole. Vous n’avez pas à me croire, mais croyez ceci. Vous voyez? Si je prononce cette Parole, Elle n’est pas mienne; Elle est Sienne. Mes paroles sont différentes, mais Ceci, ce sont Ses Paroles à Lui. Vous voyez? Remarquez maintenant, remarquez, je n’aimerais pas aborder cela maintenant même.

[159] Remarquez, Il a promis que toutes Ses Paroles sont la Vérité absolue. Il Les a confirmées. Il a confirmé cela. En effet, Il a confirmé qu’Il était la vraie Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[160] Quoi donc, comment vit-il? «En... eh bien, s’il accepte seulement une portion de la Parole de Dieu, vivra-t-il?» Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il a dit. Avez-vous remarqué: «Toute Parole»? Comment vit-il? «Oh! Se nourrit-il là?» Non, il meurt vite, c’est la chair. «Eh bien, il... Oh! Il est membre de l’église; il croit tout sauf cela.» Il est toujours mort. Comprenez-vous cela? «Il ne peut vivre que de toute parole qui sort de la bouche du souverain sacrificateur? De l’évêque? Du cardinal? Du pasteur?» De Dieu. De toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Comment savons-nous que c’est la Parole de Dieu? Il le dit, ensuite Il La confirme. Il confirme Sa Parole. Remarquez donc. Alors, s’il en est ainsi, votre confession ne vous fera pas vivre. Votre qualité de membre d’église ne vous fera pas vivre. Remarquez, c’est seulement de Sa Parole, sans une Parole mal placée. Aucune Parole ne doit... Une seule Parole a causé la mort de la race humaine. Dans la Bible, dans Apocalypse 22, une seule Parole causera encore la mort de tout; son nom sera retranché du Livre de Vie. «Celui qui ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole.» Pas une seule parole, pas... Non, je veux dire... pas–pas deux paroles, juste une seule parole, pas une phrase; une seule parole, une seule parole. Oh! Mes amis, comprenez-vous?

[161] Eh bien, ce n’est pas exactement à cet auditoire-ci que je m’adresse. Ceci est enregistré, vous voyez, et cela va dans le monde entier. Comprenez-vous, amis du monde qu’une seule Parole, une seule Parole, pas une phrase, pas un paragraphe, une seule Parole, c’est tout ce qu’Ève n’avait pas cru? Cela a amené... Dieu a confirmé cela. «Mais alors, si vous observez chaque Parole, vous vivrez.» Ils doutèrent d’une seule Parole, cela a plongé la race humaine dans la mort. Mais l’homme ne vivra pas de pain seulement pour sa force physique, mais de toute Parole, de toute Parole, exactement tel que c’est écrit. La Bible dit qu’Elle ne fait l’objet d’aucune interprétation particulière. Aucun homme ne doit, en aucune circonstance, chercher à interpréter quoi que ce soit de la Parole de Dieu, pas du tout, chercher à interpréter quoi que ce soit de la Parole de Dieu. Dieu est Son propre Interprète.

[162] Quand Il a fait la promesse, Il a dit: «Que la lumière soit, et la lumière fut.» Il a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. Vous voyez, tout ce que Dieu dit, Il le confirme.

[163] Peu importe combien vous cherchez à penser que la résurrection physique ne pourrait avoir lieu, et que ces gens d’autrefois ne sont que poussière de la terre, et aujourd’hui ils sont plus que poussière, ils sont redevenus des acides et des gaz dont leurs corps étaient constitués. Leurs âmes vivent toujours. Dieu a dit: «Je ressusciterai cela.» Job a dit: «Quand ma peau sera détruite, il se lèvera. Quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu.» Vous voyez, peu importe, chaque Parole doit être observée, et l’homme vivra de cette Parole. Il a ressuscité un homme d’entre les morts après que celui-ci était mort depuis quatre jours, pour confirmer qu’Il était la Résurrection et la Vie. Alors qu’un homme était mort depuis quatre jours et qu’il puait, son nez s’était déjà affaissé en l’espace de quatre jours. C’est juste. La première chose qui s’affaisse chez l’être humain, c’est le nez, c’est ce qui tombe du cadavre, cela devient mou, puis cela s’enfonce. Ensuite, la peau, les bestioles, vous... Même si l’on vous mettait dans un cercueil plombé, dans n’importe quoi, mais cependant les vers de la peau ne viennent absolument pas de la terre; ils sont en vous. Avez-vous remarqué ce qu’a dit Job: «Même si les vers qui sont dans mon corps détruisent...» Pas les vers de la terre, il pourrait ne pas y en avoir. Les vers sont en vous, ils sont prêts à vous détruire; la mort agit dans votre corps mortel. Mais quand vous recevez Christ, alors la Vie agit dans votre corps mortel pour vous ressusciter. Vous voyez? Il a ressuscité des morts un homme après que ce dernier était décédé depuis quatre jours. «Il sent déjà», pour confirmer ce qu’Il avait dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Or, qui d’autre que Dieu pouvait dire cela, voyez: «Je suis la Résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Croyez-vous cela?» Et Il a ressuscité cet homme pour confirmer que Sa Parole était vraie. Exact.

[164] Remarquez, Il était la Parole. Hébreux 4.12, si vous voulez noter cela. Hébreux 4.12 dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur.» Est-ce vrai? «Elle discerne...» Qu’a-t-Il fait pour prouver qu’Il était la Parole? Pierre est venu auprès de Lui; il s’appelait Simon. Et il est venu auprès de Jésus et Jésus a dit... Il s’est assis là et Jésus, aussitôt que Pierre est arrivé, Il lui a dit: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Il n’était pas instruit, il n’avait aucun diplôme, il n’était rien qu’un pêcheur ordinaire, il n’avait pas d’instruction, la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction, mais il est devenu l’évêque de l’Eglise de–de Jérusalem. Pourquoi? Pourquoi? Jésus lui a dit qui il était, quel était son nom, et quel était le nom de son père. Et il a reconnu que c’était la Parole. En effet, la Bible dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi», et ça devait être ce Prophète, et il n’avait été promis aucun prophète après Malachie jusqu’au Messie: quatre cents ans sans prophète. Et voilà qu’un Homme se tenait là, confirmant, ou prouvant Sa Parole à cet homme qui était prédestiné à la Vie, Il a dit: «Tu es Simon, désormais... Tu es le fils de Jonas; désormais, tu t’appelleras Pierre.» Pensez-y. A qui confirma-t-il cela? Pourquoi n’a-t-il pas confirmé cette Parole à... Pourquoi n’a-t-il pas confirmé cette Parole à Caïphe? Il était Dieu. Il savait que Caïphe ne croirait jamais cela. Mais cet homme-ci était ordonné à la Vie; il reconnut cela sur-le-champ.

[165] Une fois, Il se tenait là parmi les gens... Quelques jours plus tard, un autre homme est allé prendre son copain de l’autre côté de la montagne, à environ 15 miles [24 km] de là où la prédication était apportée; il l’a amené le jour suivant. Jésus se tenait là parmi les gens, et cet homme s’est approché de Jésus. Jésus a regardé tout autour; Il était Dieu, voyez; Il discernait. Ça en était une preuve voyez, en montrant que la Parole est vraie. Il confirma la Parole. Eh bien, certains d’entre eux ont dit: «Vous savez, cet Homme est la Parole.»

[166] «C’est absurde, ont dit les sacrificateurs, pas ce gars-là... Non. Ce n’est pas la Parole.»

[167] Il a dit: «Vous savez ce que déclarent les Ecritures: ‘L’Eternel notre Dieu suscitera un prophète comme Moïse.’ Et c’est Lui. Ecoutez-Le.»

[168] Eh bien, Jésus a dit:» Tu es... Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cet homme a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?»

[169] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il savait qui croirait cela.

[170] Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es la Parole.» Jésus a prouvé par la Parole qu’Il était la Parole.

[171] Remarquez la petite femme au puits; elle attendait le Messie. Elle n’avait rien à voir avec leurs grands groupes, leurs grandes dénominations et tout, qu’ils avaient en ce temps-là. Elle attendait la Parole. Aussi, une fois, un Homme se tenait là, un Homme ordinaire, Il se tenait là au bord de la route, Il a dit–Il a dit: «Femme, apporte-moi à boire.»

[172] Elle a dit: «Eh bien, une minute; peut-être qu’Il cherche à se permettre des familiarités avec moi», a-t-elle peut-être pensé dans son coeur, car elle était reconnue comme étant une femme de mauvaise vie. Elle a dit: «Pourquoi, oui, pourquoi me poses-Tu une telle question? Nous avons une ségrégation ici. Tu es–tu es–tu es juste un... Tu es un Juif, nous, nous sommes des Samaritains, pas... Il n’est pas de coutume, il n’est pas correct que Toi, Tu me demandes une telle chose.» Vous voyez?

[173] Il a dit: «Femme, si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.»

[174] Elle a dit: «Toi, à boire? Je ne vois même pas de seau ni de corde. Comment me donnerais-Tu donc de l’eau de ce puits?» Il a dit: «Ce n’est pas de ce puits dont Je parle.» Vous voyez?

[175] Et peu après, elle a dit: «C’est un Homme étrange.» Elle s’est donc mise à faire monter le récipient d’eau, en tirant.

[176] Il a dit: «Eh bien, l’eau que Moi, Je donne, ce sont des sources d’eau, des geysers, une eau qui jaillit jusque dans la Vie Eternelle, dans ton âme.»

[177] «Eh bien, a-t-elle donc dit, eh bien, une minute, je–je comprends que Tu es un Juif.» Elle a dit: «Eh bien, vous les Juifs, a-t-elle dit, Tu veux me dire que Tu es plus grand que notre père Jacob qui a creusé ce puits?» Il était le Dieu de Jacob. Vous voyez? Elle a dit: «Tu veux dire que Tu es plus grand que–que Jacob qui a creusé ce puits?» Un Homme apparemment ordinaire, voyez-vous, c’est tout ce qu’on pouvait voir, un Homme ordinaire. Elle a dit: «Tu dis que Tu es plus grand que notre père Jacob qui a creusé le puits, et lui-même en a bu, ainsi que son bétail? Eh bien, nous sommes bénis rien qu’en buvant de ce puits que ce prophète a creusé.» Il a dit: «Oui, oui.» Il a dit... «Et nous, nous adorons sur cette montagne. Vous, vous dites que c’est à Jérusalem.»

[178] Il a dit: «Le salut vient des Juifs, femme; nous, nous savons de quoi nous parlons.» Il a dit: «Vous, vous adorez ce que vous ne connaissez pas.» Le Juif est censé connaître la Parole, voyez-vous, ce que cela est censé être. Mais, vous voyez, Il l’observait donc. Observez. Il va... Que va-t-Il faire? Confirmer Sa Parole. Vous voyez? Eh bien, elle a dit... Il a dit: «Au fait, va chercher ton mari et viens ici.» Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[179] «Eh bien, a-t-Il dit, Tu as dit vrai (Voyez). En effet, tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Vous voyez? Observez. Quelque chose se produisit, voyez; quelque chose a été vivifié. Eh bien, si cela n’avait pas été là à l’intérieur dès le départ, si elle n’avait pas une représentation par prédestination, cela n’allait pas tenir.

[180] Les sacrificateurs se tenaient là et ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Vous voyez, sans représentation.

[181] La Vie Eternelle: vous avez toujours existé. Vous voyez, vous avez la Vie Eternelle, il n’en existe qu’une seule forme, c’est Dieu. Vous étiez Son attribut, Il vous avait dans Sa pensée et Il vous connaissait avant la fondation du monde dans Sa pensée. Vous voyez?

[182] Elle a regardé tout autour. Considérez dans quelle–quelle condition pécheresse elle se trouvait. Mais, vous voyez, Il ne pouvait pas–Il ne pouvait pas avoir ce sacrificateur-là, parce que le sacrificateur était un érudit, un théologien de la Parole, mais sans représentation au Ciel (voyez), il n’était pas du tout dans la pensée de Dieu. Mais cette femme y était. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» C’est tout ce qu’Il voulait qu’elle voie, voyez. Elle a dit: «Nous croyons que Tu es... Je crois que Tu es un Prophète. Eh bien, nous, nous savons. Nous, nous ne comprenons pas ce qu’il en est des prophètes aujourd’hui, en fait le temps est trop avancé; nous savons que le Messie doit venir. Et quand ce Messie sera venu, Il sera la Parole. Tu vois? Il connaîtra les secrets du coeur; Il fera la même chose que–que Tu as faite là.» Elle a dit: «Tu dois être l’un de ces prophètes pour être Son précurseur ou quelque chose comme ça.» Il a dit: «Je Le suis.»

[183] Que faisait-Il? Il confirmait Sa Parole, Il confirmait Sa position, Il confirmait ce qu’Il était. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Dieu est la Parole. Très bien. Il calma le vent et les vagues pour confirmer la prophétie d’Esaïe qui disait: «On L’appellera Dieu Puissant, Père Eternel.» Vous voyez? Il a aussi multiplié les pains et les poissons, ce Fils né d’une vierge. Qu’était-ce? Pour confirmer la Parole. Toutes les Ecritures doivent être accomplies. Il confirma la Parole en disant qu’Il était Jéhovah rendu manifeste. Il était le Commencement de la création de Dieu. Dieu dans la création, Dieu avec une petite partie de cette création-ci, dans laquelle Dieu Lui-même vivait; Il était le commencement de cette création de Dieu: «C’est à partir de Lui que beaucoup de fils sont engendrés.» Remarquez, Il a aussi multiplié les poissons. Il est la Parole et la Confirmation de la Parole.

[184] Maintenant, écoutez attentivement, alors que nous nous approchons de la fin. Ce jour-là, j’ai lu il y a quelques instants, eh bien, quand Il est arrivé chez Jaïrus, Il est entré, quand Il est arrivé là. Eh bien, souvenez-vous, Jaïrus était un–un sacrificateur, un croyant frontalier. Il voulait bien croire en Jésus, mais il détestait quitter son église, car on avait dit: «Quiconque croira en Lui sera chassé de l’église.» Maintenant, écoutez donc attentivement maintenant pour terminer; accordez-moi toute votre attention. Suivez ceci. Je crois que Jésus savait cela quand Il traversait la mer, car Il connaissait tout. Et quand Il a traversé la mer, Il s’est arrêté là-bas, et voilà venir ce petit sacrificateur. Sa fille était tombée gravement malade; le médecin l’avait abandonnée, Jaïrus a dit: «Elle est à l’article de la mort.» Eh bien, le moment était venu pour l’action.

[185] Peut-être que cela vous concerne ce matin: il est temps pour vous d’agir. Vous voyez? Peut-être que vous êtes très malade. Peut-être que vous êtes convaincu que vous avez tort. C’est possible. Dieu précipite la décision lorsqu’il est temps d’agir.

[186] Maintenant, soyez attentif. Il est carrément venu en public et il n’a pas tenu compte de ce que les autres disaient, il est venu tomber aux pieds de Jésus. Quelle approche pour–pour un érudit de venir vers Quelqu’Un dont on n’avait aucune information selon laquelle Il aurait été à l’école! Un homme est venu, un homme qui était censé être versé dans toute la théologie, il est venu vers un Homme qui était censé être un réprouvé, un sauvage, un fou, un Homme ayant perdu la tête, et qui n’avait même pas son bon sens. Excusez-moi cette expression, mais on disait: «Ce n’est qu’un vrai toqué du jour.» Tout le monde pensait cela de Lui. Comme nous dirions aujourd’hui selon l’expression de la rue: un cinglé. Comme je l’ai prêché l’autre jour sur l’écrou et le boulon, vous savez. Vous voyez, c’est ce qu’Il était pour le public, un... vulgaire de tous les jours... Les gens disaient: «Eh bien, tu as perdu la tête, tu es fou. Tu es toqué.» Eh bien, voilà un homme qui avait toute l’érudition venir auprès de Celui qui était censé avoir perdu la tête. Il fut contraint de le faire.

[187] Observez cette fille maintenant. Ça va piquer un tout petit peu, mais cela vous fera du bien. Vous voyez, des fois, un choc vous réveille.

[188] Remarquez, Il est venu, Il est entré et s’est tenu auprès de cette fillette morte, qui était probablement morte des heures auparavant. On l’avait déjà étendue là, on l’avait embaumée et on l’avait mise sur une couchette. C’est ce qu’on faisait en ce temps-là: on les emportait et on les enterrait en les mettant sur une planche. Elle était étendue sur une couchette, avec des fleurs tout autour.

[189] Et, oh! ce brave petit pasteur, le petit Jaïrus, j’imagine qu’il était un brave petit pasteur, tout le monde l’aimait. En effet, vous voyez, je peux prouver cela, car dans son coeur, il croyait vraiment en Jésus. Mais il n’arrivait pas à prendre la décision, à peine, sinon il ne pourrait plus recevoir un chèque chaque samedi ou chaque lundi matin. Vous voyez? Il n’arrivait pas à prendre la–la décision, à peine. Et autre chose, les gens, comme il jouissait d’un très grand prestige parmi les gens, ceux-ci disaient: «Vous savez quoi, Jaïrus est devenu fanatique. Vous voyez? Il est allé là-bas avec ce faux prophète. C’est très exactement ce qu’il a fait, là où il y avait ces soi-disant miracles et autres, ce Prophète de Galilée, vous savez, Jésus de Nazareth.»

[190] Nous ne croyons pas cela aujourd’hui; ça a l’air sacrilège, mais il en était ainsi à cette époque-là. Vous voyez? «Et un jour, ce qui se passe aujourd’hui, c’est ce qui se passera de même en ce moment-là.» Vous voyez, la même chose.

[191] Maintenant, remarquez, il est allé là-bas. C’est à peine s’il pouvait le faire, mais le temps était venu où il était forcé de le faire. Il devait le faire. Et il est allé et a trouvé Jésus, juste devant eux tous et il est tombé à Ses pieds et a dit: «Maître, Maître...» Vous savez ce que cela signifie? Le souverain, le propriétaire. C’est vrai.

[192] Vous voyez, beaucoup de gens veulent que Jésus soit leur Sauveur, mais pas leur Seigneur. Vous voyez? Seigneur veut dire celui qui règne. Oui. Vous dites: «Jésus, sauve-moi et laisse-moi rester ici même et ça sera en ordre, et je m’occuperai de mes propres affaires. Eh bien, ne T’ingère pas dans mes affaires. Mais Tu peux être mon Sauveur, mais pas mon Seigneur.» Il veut être Seigneur, vous voyez, c’est alors qu’Il est votre Sauveur.

[193] Mais là, il a dit: «Maître, Sauveur... (Voyez?) Je... Ma fillette, mon unique enfant, elle a douze ans, les médecins l’ont abandonnée.» Sans doute que le sacrificateur a peut-être dit ceci: «Tu sais, tous disent que Tu es un fanatique, mais, Tu sais, Maître, je–je–je crois en Toi. Je crois. Je sais que Tu as le discernement. Et tout ce que je veux que Tu dises, c’est... Viens simplement lui imposer les mains et, ensuite, dis-moi ce que je dois faire; je le ferai.» Oh! Là, vous arrivez quelque part. Il a dit: «J’irai. J’irai.» Et Il s’est mis en route.

[194] Après qu’il était parti depuis plusieurs heures, voilà venir un homme en courant, comme c’était l’habitude à l’époque, avec de la cendre sur la tête, il a dit: «Ne dérange pas cet Homme; ta fille est morte. Elle est déjà morte; on l’a déjà apprêtée et on a fait sa toilette.»

[195] Oh! Son petit coeur! Jésus s’est retourné et l’a regardé. Jaïrus faisait: «Oh! oh! oh!»

[196] Il a dit: «Ne te l’ai-Je pas dit?» Eh bien, ce qu’Il a fait, c’est ce qu’Il avait promis à Jaïrus. Maintenant, Il doit confirmer cela. Amen. «Je te l’ai dit. Crois seulement, et tu verras la gloire de Dieu.» Eh bien, Il savait ce qu’Il faisait. Vous voyez? Vous voyez? Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père ne le Lui ait d’abord montré premièrement, Saint Jean–Saint Jean 5.19: «Je ne fais que ce que le Père me montre», donc Il Lui avait montré ce qui allait arriver.

[197] Ainsi, quand Il est entré dans la maison, Il s’est tenu là à côté de ce petit corps froid et raide qui était couché là et qui avait été malade pendant des semaines. Et le petit corps de la jeune fille était pâle, elle n’avait pas pris de nourriture, elle avait attrapé de la fièvre et tout, et elle était–elle était morte. On l’avait entièrement aspergée de parfum d’embaumement et tout, elle était étendue là, vous savez, sur une couchette et tout, on s’apprêtait à l’envelopper pour la mettre dans une tombe, et on avait fait la petite cérémonie, en l’entourant de fleurs. Jésus arriva. Et tout le monde disait: «Oh! Jaïrus, ta fillette est morte. Ô père Jaïrus, oh! nous sommes vraiment désolés pour toi», et tout.

[198] Jésus a dit: «Oh! Taisez-vous; vous faites trop de bruit.» Il a dit: «Pourquoi faites-vous tout ce tumulte par ici?» Vous voyez? «Ce tumulte, vous... Vous criez et vous hurlez. Cette fille n’est pas morte. Elle dort. Chut!»

[199] Qu’ont-ils alors fait? Quand ils L’ont entendu dire qu’elle n’était pas morte, il est dit: «Ils se moquèrent de Lui.» En d’autres termes, ils Le huèrent. «Hou! Tiens, Toi... Tiens, espèce de faux prophète. Oh! Toi qui trompes les gens, la fille est morte. Le médecin a dit qu’elle était morte. Nous l’avons embaumée, nous avons fait sa toilette. Elle est étendue là, elle est morte.» Les gens ont dit: «Ha! ha! ha! Eh bien, Jaïrus, tu parlais de Lui; maintenant, que dire de ceci?»

[200] Savez-vous ce que Jésus a fait? Il a dit: «Sortez d’ici, vous tous.» Là où il y a une telle incrédulité, ça ne peut pas marcher. Eh bien, pourquoi avait-Il dit cela? Il avait dit: «Jaïrus, si tu crois seulement, tu verras la gloire de Dieu.» Eh bien, ça, c’est Sa Parole. Il doit confirmer cela. Très bien.

[201] Donc, quand Il est entré dans la maison, là où tout le monde pleurait, Il a dit: «Elle dort.» C’était contraire à la science. C’était contraire au bon sens. Elle était morte et embaumée.

[202] Aussitôt que quelqu’un mourait, on l’embaumait directement, dès que la vie le quittait, on déversait sur lui ces aromates et tout, et on l’enveloppait, puis on l’emportait. Vous voyez? On l’enterrait, on l’enterrait tout simplement; eh bien, des fois on n’informait même pas les gens. Vous savez, Ananias et Saphira; on avait déjà enterré Ananias quand Saphira... Ananias, et quand Saphira est arrivée, vous voyez, on avait déjà emmené et enterré Ananias. Vous voyez? Aussitôt que quelqu’un mourait, on répandait ce produit sur lui et on l’emmenait là pour l’enterrer. Vous voyez?

[203] Ainsi, elle était déjà prête pour être mise dans la tombe, mais on a voulu attendre que son père la voie avant qu’elle soit enterrée. Quand Jésus est arrivé, alors qu’elle était dans cet état-là, Il a dit: «Elle fait la sieste, c’est tout.»Eh bien, les gens ont dit: «Cet homme est vraiment fou, n’est-ce pas?»

[204] Alors, qu’a-t-Il donc fait? Il avait déjà déclaré qu’elle dormait; Il devait confirmer Sa Parole. Il ne pouvait pas le faire devant cette foule, Il a donc dit: «Faites-les tous sortir!» Et je peux Le voir tourner les regards vers Jaïrus et dire: «Crois-tu toujours?» «Oui, Seigneur.»

[205] «Toi et ta femme, venez ici. Pierre, Jacques et Jean, venez avec Moi.» Ils se sont avancés là et Il a prononcé ces paroles: Talitha koumi, ce qui signifie jeune fille, lève-toi. Et Il a confirmé Sa Parole; elle était seulement endormie. Est-ce vrai? Il a confirmé là que Sa Parole est la Vérité. Sans tenir compte de leur incrédulité, Il a confirmé malgré tout que Sa Parole est la Vérité en la réveillant, car Il avait dit qu’elle était endormie. Elle était endormie.

[206] Un jour, Il fera la même chose pour tout vrai croyant, car Sa Parole l’a promis. «Ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui (voyez), ceux qui sont en Christ...»

[207] Qu’a fait cette jeune fille juive? J’allais contourner cette Ecriture-ci, mais je–je vais–je vais La garder. Je sais qu’il se fait peut-être un peu tard, nous allons en arriver à la ligne de prière dans quelques minutes. Peut-être que je ne vous reverrai pas l’autre semaine, mais attendons une minute. «L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Vous voyez? Remarquez, permettez-moi d’enfoncer ceci maintenant pour vous le montrer. Pourquoi Jésus a-t-Il réveillé cette jeune fille juive? Parce qu’Il savait qu’elle n’était pas morte. La prédestination. Tout comme Il le fit avec Lazare. Vous voyez? Peut-être que beaucoup de jeunes filles étaient mortes le même jour; Il ne leur a pas dit un seul mot. Il savait que celle-ci avait la Vie Eternelle. Vous voyez, Il n’a pas réveillé les autres.

[208] Ecoutez, quand Il est sorti de Jéricho, les gens ont dit: «Tenez, voilà le Gars!» Sans doute qu’ils ont dit: «Tu ressuscites les morts? Tu me dis que Tu peux ressusciter les morts; nous en avons un cimetière plein ici, viens ressusciter ceux-ci.» Vous voyez? Il ne leur a même pas accordé la moindre attention, vous voyez, Il ne l’a point fait, car Il le savait, Il était la Parole.

[209] Remarquez, elle était seulement endormie. Il savait que le père viendrait. Eh bien, cette jeune fille, vous voyez, Il savait que cette jeune fille juive était seulement endormie. Vous voyez, les–les justes ne meurent pas. Jésus est venu racheter les justes. Et racheter signifie être ramené là où vous étiez autrefois. Voyez? Il ne pouvait pas racheter les incroyants, peu importe le niveau de leur instruction et le nombre de leurs doctorats. Il ne pouvait pas les racheter, parce qu’ils n’étaient pas rachetables; ils devaient suivre leur destinée. Mais, par Sa prescience, Il savait que Lazare sortirait de la tombe. Il savait aussi que cette jeune fille avait la Vie Eternelle. Elle n’était donc pas morte; elle était seulement endormie. Et quand notre tache sera accomplie sur terre, même si nous ne vivons pas jusqu’à Sa Venue, il est impossible que nous mourrions; nous serons seulement endormis. Il l’a prouvé ici. Il le prouvera encore. «Même si les vers de mon corps détruisent ce corps, je me réveillerai toutefois à Sa ressemblance.»

[210] Il confirme toutes Ses Paroles, toutes Ses Paroles. Pensez-y donc, toutes Ses Paroles. Et vous, vous étiez Sa Parole. Il était la Parole et vous étiez une partie de Sa Parole. Et c’est pourquoi vous êtes envoyé ici, pour confirmer votre place dans la vie. Je–je–je ne pense pas que vous ayez saisi cela. Vous voyez? Il est la Parole. Maintenant, saisissez-vous cela?

[211] Avec Luther, Il était au niveau des pieds; avec Wesley, au niveau des cuisses; avec la Pentecôte, au niveau des épaules. Voyez-vous ce que je veux dire? Il est la Tête. Il y a une partie qui unit cela, en cette heure dans laquelle nous vivons maintenant: ce ne sont pas les pieds, pas les cuisses, ni les épaules, mais le cou. Est-ce vrai? C’est cela qui relie à la Tête. C’est cette partie-là du corps. Dieu ramènera avec Lui ceux qui dorment en Jésus. La trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Est-ce juste? Vous voyez, vous devenez une partie de cette Parole; vous devenez une partie de Lui. Et vous prenez Son Nom pour reconnaître cela, vous voyez, vous êtes placé là-dedans, vous entrez dans Son Nom, dans Son Corps par le baptême: «Nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit pour former un seul corps», là-dedans, exactement la même position. Il ne change jamais Sa voie. Si... Combien croient que l’Eglise primitive est en Lui? Voyons, combien croient cela? Comment ont-ils été baptisés? Très bien. Vous voyez? Il est le Dieu immuable. Nous avons démontré cela. Nous pouvons rester ici ce soir jusqu’à minuit à prouver cela, et continuer encore sans interruption. Vous voyez, immuable! Vous voyez? Vous êtes en Lui et vous êtes une partie de Lui, parce que vous étiez une partie de Sa pensée. Il vous a appelés avant la fondation du monde.

[212] La Bible dit que la bête sur la terre... C’est la venue de l’antichrist dénominationnel sur la terre, formant la bête à Rome, ce qui était la première dénomination. Et ce Conseil mondial des Eglises forme une image à la bête, exactement ce que nous avons inséré dans le livre l’autre jour. Remarquez, c’est ce que cela forme, vous voyez, l’antichrist. Et la Bible dit: «Tous ceux dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau (Quand, lors du réveil?) immolé avant la fondation du monde (votre nom a été inscrit là), cet antichrist vous séduira.» Matthieu 24.24 dit que–que l’antichrist serait si proche de la chose véritable dans les derniers jours que cela séduirait même les élus, ou les prédestinés.» C’est la même chose: l’élection et la prédestination, c’est la même chose. Dieu vous a élu ou prédestiné avant la fondation du monde. «... séduira tous ceux dont les noms n’étaient pas prédestinés dans le Livre de Vie.»

[213] Daniel a parlé de cela, de ce que seraient les sages en ce jour-là et de ce que seraient ceux qui ne le sont pas et ainsi de suite. Très bien, il y a tellement de choses, et je ne cesse de m’éloigner; l’horloge avance trop vite pour moi. Remarquez, maintenant, écoutez, il a remarqué après... Maintenant, observez ce qui est arrivé ici. «Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Votre voyage est terminé; vous êtes en train de jouer votre rôle. La grâce, c’est ce que Dieu a fait pour vous. Les oeuvres, c’est ce que vous faites par appréciation.

[214] Ce Fils né d’une vierge a prouvé par les choses même qu’Il a faites qu’Il connaissait tout. Il savait où il y avait du poisson dans l’eau, alors que Pierre et les autres avaient pêché à la seine là même sans rien attraper. Cela confirmait Sa Parole. Est-ce vrai? Il connaissait toute chose.

[215] Et quand Il se préparait à payer Son impôt, il a été démontré que tout Lui appartenait. Il savait où se trouvait le poisson qui avait dans sa bouche la pièce de monnaie qui suffisait pour payer le... Quelqu’un l’avait fait tomber là, et ce poisson l’avait avalée. Et Il a dit: «Pierre, va là-bas et jette ta ligne (Voyez?), attrape ce poisson et retire cette pièce de sa bouche. Viens et donne-leur ce qui leur revient; paie l’impôt.» Oh! Oui!

[216] Les renards ont des tanières et les oiseaux du ciel ont des nids, mais Lui avait la Parole; Il était la Parole et Il L’a confirmée. Il confirme toujours Sa Parole. Il fera de même aujourd’hui; dans chaque génération, Il a confirmé la même chose.

[217] Après le troisième jour, après Sa mort, Son ensevelissement, le troisième jour, Il est ressuscité pour confirmer Sa Parole, car le prophète avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption, ni ne livrerai Son âme au séjour des morts», le troisième jour, avant que la corruption ne puisse s’installer dans l’espace de soixante-douze heures. Vous voyez, cela n’a pas totalisé les trois jours, car la corruption s’installe dans l’espace de soixante-douze heures. Vous voyez, Il n’y a donc pas passé tout ce temps, car le prophète a dit, voyez, le prophète a dit: «Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption.» Il a confirmé Sa Parole.

[218] Il a guéri les malades, les boiteux, pour confirmer Sa Parole, ce qu’Esaïe et les autres prophètes avaient annoncé.

[219] Il a envoyé le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte pour confirmer Sa Parole. Si vous voulez noter quelques-unes de ces Ecritures maintenant, Joël 2.28; Il a dit: «Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, Je répandrai Mon Esprit sur Mes servantes et sur Mes serviteurs. Vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes, et ainsi de suite.» Il a confirmé cela par l’effusion de Son Esprit. En outre, Il a aussi dit dans Luc 24.49 qu’avant ce temps, si vous voulez le noter, Il a dit: «Voici, J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis. Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut.» Voilà. Il a fait cela, Il a envoyé l’Esprit pour continuer à confirmer Sa Parole. Mais voyez ce qu’Il a dit. L’a-t-Il fait? Très bien.

[220] Dans Marc 16, Il a dit: «Allez par tout le monde, prêchez l’Evangile à toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. A qui? A toute la création. «Celui qui croit et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il a dit dans Marc 4, Il a dit dans Jean 14.12, Il a aussi dit: «Celui qui croit en Moi (pas faire semblant), mais celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Il fallait le même Esprit qui était sur Lui pour faire la même oeuvre. Pourquoi? L’Esprit venait pour manifester la Parole promise dans le futur. Vous voyez, Il a pris des dispositions pour cela; Il savait que ces choses arriveraient.

[221] Eh bien, dix-neuf cents ans après, les Âges de L’Eglise sont passés, ainsi que toutes les choses qu’Il avait prophétisées sur Luther, Wesley. Nous avons parcouru cela et nous l’avons vu être dessiné, et la lune est apparue et a représenté cela, et le Seigneur a dessiné cela ici au tableau pour nous, et Il a montré cela, Il est descendu Lui-même et a confirmé que c’est la vérité. Dix-neuf cents ans plus tard, et nous sommes à la fin de l’Age de l’Eglise de Laodicée, il a promis dans Luc 17.30 que ce même Fils de l’homme (Il a promis cela) serait révélé sur la terre en des jours comme les jours de Sodome. L’a-t-Il fait? Cela doit-il se produire? Il est impossible... Eh bien, souvenez-vous, Il vient sous trois noms: Le Fils de l’homme, un Prophète; le Fils de Dieu, l’Esprit; le Fils de David, pour le Millénium. Mais dans cet intervalle, à cette jonction, donc conformément à Ses propres Paroles, au jour où le Fils de l’homme sera révélé, se révèlera. En tant que quoi? Pas en tant que Fils de Dieu, en tant que Fils de l’homme. Il se révélera Lui-même d’une autre manière. Or, qu’est-ce que cela accomplit? Malachie 4; c’est l’exacte vérité. Vous voyez? Le Fils de l’homme se révélera Lui-même, pas dans toutes ces grandes dénominations et tout, comme nous en avons eu au cours des âges, mais Il se manifestera de nouveau en tant que Fils de l’homme pour manifester Malachie 4. «Et en ce jour-là, Je vous enverrai Elie le prophète, il ramènera les coeurs des enfants à la foi des pères apostoliques, il les retirera de tout ce système dénominationnel et les ramènera de nouveau à la Parole originelle», pour faire sortir cet Arbre-Epouse du dernier jour qu’Il a promis. «Vers le soir, la Lumière paraîtra»; ce n’est pas «pendant le jour brumeux, la Lumière paraîtra», ce serait un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit. Vous voyez, cela forme le corps. Mais la même Tête qui était là en Orient est de nouveau ici en Occident: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Oh! la la! J’ai envie de chanter un cantique: Vers le soir la lumière paraîtra, Vous trouverez certainement le sentier de la Gloire; Aujourd’hui, la lumière c’est en passant par l’eau, Ensevelis dans Son précieux Nom. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Alors, le Saint-Esprit entrera certainement; Les lumières du soir sont venues, C’est évident et c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[222] Le Fils de l’homme se révèle avec la même puissance qu’autrefois (pas au cours de l’Age de l’Eglise, par la justification, la sanctification, toutes ces choses-là), mais le Fils de l’homme... Qui est le Fils de l’homme? La Parole. Et la Parole est plus efficace, plus puissante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. Que devrait-Il faire? Il doit confirmer cette Parole. Que fera-Il? Faites attention à cela, quand vous voyez cela arriver, voyez cela sous la même forme qu’Il avait là au commencement, la Colonne de Feu (Oh! la la!), confirmant qu’Il est Hébreux 13.8, qui dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Qu’était-ce? Jésus-Christ le même hier; là, c’était Christ dans le désert avec Moïse. Combien savent que la Bible dit cela? Hier. Aujourd’hui, c’était Christ pendant que Paul parlait là (Croyez-vous cela?) dans le Nouveau Testament. Ensuite, le Fils de l’homme, le même Christ, dans les derniers jours. Vous voyez? Très bien.

[223] Remarquez aussi Jean 14.12, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Toutes ces autres Ecritures, que fait-Il? Il est ici maintenant, confirmant–non pas l’âge de Luther, non pas l’âge de Wesley, non pas l’âge pentecôtiste, non pas l’âge baptiste, non pas l’âge presbytérien; nous avons vu tout cela et nous avons prouvé cela avec l’histoire de la Bible; mais quoi?–l’âge où le Fils de l’homme est révélé pour introduire ces choses, afin d’accomplir la Parole, quand tout doit être accompli. Vous voyez? Nous voyons cela et c’est vrai.

[224] Et pensez-y, par les mêmes méthodes qu’Il a utilisées au commencement, cela est non seulement confirmé parmi nous, mais c’est aussi confirmé par la science. Ils doivent admettre que c’est vrai. George J. Lacy, le responsable du service du FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux, a dit: «La Lumière a frappé l’objectif. Moi-même, j’appelais cela de la psychologie, mais, a-t-il dit, Monsieur Branham, cet appareil photo ne captera pas la psychologie. C’est bien là.»

[225] Qu’est-ce? Un témoignage selon lequel, il y a des années, quand cette Colonne de Feu se tenait là dans ce buisson comme un tourbillon, parlant, Il a dit: «Ne bois jamais, ne fume jamais, il y a un travail à faire par toi quand tu seras plus âgé.»

[226] Les gens ont dit: «Ce garçon a perdu la tête.» Maman voulait appeler un médecin, j’étais nerveux.

[227] Mais qu’était-ce? Il s’est tenu juste là, là au bout de cette rivière, à la rivière Ohio, et Il a dit: «De même que Jean-Baptiste fut envoyé pour préparer les gens à la manifestation de la Parole, il en sera de même de ton Message.»

[228] Le docteur Davis et les autres dirent que j’avais perdu la tête, ils voulurent me chasser de l’église parce que je n’étais pas d’accord avec lui au sujet des femmes prédicateurs et de toutes ces choses qui ne sont pas scripturaires. Il a dit: «Et tu prétends que tu vas prêcher et susciter un réveil qui va secouer le monde?» J’ai dit: «Ce n’est pas moi, mais c’est Lui qui l’a dit.» Il a dit: «Billy, tu as eu un cauchemar.» J’ai dit: «Je vais remettre à l’instant ma carte, je ne suis plus des vôtres.»

[229] Il a dit Cela; je crois Cela; et Il l’a confirmé. C’est ce qui est bien; Il a confirmé cela, Il a confirmé Sa Parole par la Parole, car Il est la Parole. Vous voyez? Et la Parole fait quoi? Elle connaît les secrets du coeur. Est-ce juste? Très bien, Il confirme cela selon Hébreux 13.8.

[230] Et dans les derniers jours, Il apprêtera une Eglise-Epouse. «Comment va-t-Il le faire, Frère Branham?» Je ne sais pas. Mais Il a dit qu’Il le fera. Il confirmera cela. Un appelé à sortir de tous les autres, c’est juste, l’oiseau tacheté qui porte les taches de Son Sang. Vous voyez? Appelé à sortir, tous les autres oiseaux sont contre lui. Il est méprisé et rejeté.

[231] Mais l’oiseau tacheté... Eh bien, peu m’importe combien cet auteur voulait être en désaccord là-dessus, il est dans l’erreur. Souvenez-vous, que faisait-on à l’oiseau? Que représentait l’oiseau tacheté? On en prenait deux, l’un était tué, son compagnon, on en déversait le sang sur l’autre et c’était pour la purification de la lèpre, et les taches de sang, et il criait: «Saint, saint, saint est le Seigneur.» Et c’était notre Compagnon, Jésus-Christ, qui a été tué, et Son Sang est sur nous, criant: «Saint, saint, saint est le Seigneur.» Et tous les autres oiseaux... Je suis heureux que mon nom soit dans Son Livre; pas ici sur terre, mais là-haut; pas sur la peau d’une chèvre, mais sur la peau de l’Agneau. C’est vrai.

[232] Il y aura une résurrection des morts. Il confirmera cela. C’est vrai. Il prouvera cela. Il y aura un Enlèvement de l’Eglise. «Comment cela va-t-il se faire?» Je ne sais pas, mais Il confirmera cela. Sa Parole est vraie. Il y aura un Millénium. Il confirmera cela; c’est Sa Parole. Il y aura de nouveaux cieux et une nouvelle terre. Il confirmera cela, car Sa Parole le dit. Et seuls les justes y seront. Il confirmera aussi cela. C’est vrai. Seuls ceux qui sont devenus une partie de cette Parole (Vous voyez, ça sera leur rôle et leur position dans cette Parole pour leur âge) seront les seuls à y être. En effet, c’est tout ce qu’il en est, Il est la Parole. Et qu’est-ce qu’une femme? L’image d’un homme. Et que–qu’est-ce que l’église? L’image de la Parole. Vous voyez, c’est exact. Vous voyez? Cela va donc s’accomplir, très exactement. Seuls les vrais croyants de Sa Parole savent cela et peuvent le croire. Et Dieu les aide à confirmer cela (C’est juste), que c’est la vérité.

[233] Croyez-vous cela maintenant? Croyez-vous cela? Si tel est le cas, étendez la main par la foi et touchez Son vêtement, car Il est en train de passer par ici. Il confirmera qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement: Hébreux 13.8. «Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde»: Matthieu. Et Il est le Souverain Sacrificateur, selon Hébreux, l’Epître aux Hébreux, chapitre 4 verset 15: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Croyez-vous cela? Etendez la main et touchez le Seigneur. Il est à jamais présent: «Voici, je suis avec vous tous les jours.» Regardez tout au travers des âges. «Examinez toutes choses. Retenez ce qui est bon.»

[234] Eh bien, si vous êtes membre d’une église qui ne croit pas qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même à tous points de vue, éloignez-vous-en. Examinez...

[235] Eh bien, nous disons qu’Il est ressuscité des morts. Ce n’est pas moi qui l’ai dit; c’est cette Parole qui le dit. Il est dit: «Il est ressuscité des morts.» Il dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours, que le même Fils de l’homme serait rendu manifeste.

[236] Maintenant, souvenez-vous, là, ce n’était pas Jésus qui parlait à Abraham et qui avait pu discerner les pensées du coeur de Sara qui était derrière Lui. Ce n’était pas Jésus; Il n’était pas encore né. Mais c’était un Homme dans une chair humaine qu’Abraham appela Elohim, le Grand Tout-Puissant, montrant... Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome (Suivez attentivement maintenant) du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, quand le Fils de l’homme sera révélé.» Ce ne sera plus en tant qu’église, voyez, ce ne sera plus le cas; l’Epouse est appelée, voyez. «En ce jour-là, le Fils de l’homme sera révélé.» Pourquoi? Pour relier l’Eglise à la Tête, unir, le mariage de l’Epouse. L’appel de l’Epoux retentira juste à travers ceci, quand le Fils de l’homme descendra et viendra dans la chair humaine pour unir les deux ensemble. L’Eglise doit devenir la Parole; Il est la Parole, et les deux s’unissent; et pour faire cela, il faudra la manifestation de la révélation du Fils de l’homme. Pas un pasteur. Je–je ne sais pas, je... Comprenez-vous ce que je veux dire? Vous voyez, il s’agit du Fils de l’homme, Jésus-Christ, Il descendra dans la chair humaine parmi nous et rendra Sa Parole si réelle que cela unira l’Eglise et Lui comme une seule personne, l’Epouse, et ensuite, elle ira à la maison pour le Souper des Noces. Amen. Elle est déjà unie, voyez; nous allons au Souper des Noces, pas au mariage. «Rassasiez votre chair... rassasiez-vous de la chair de tous les puissants, car les Noces de l’Agneau sont venues.» Mais l’Enlèvement, c’est le départ pour le Souper des Noces. Quand cette Parole s’unit à quelqu’un et que les deux deviennent un, alors, qu’arrive-t-il donc? Cela manifeste de nouveau le Fils de l’homme, pas les théologiens ecclésiastiques, le Fils de l’homme. La Parole et l’Eglise deviennent une seule chose. Tout ce que le Fils de l’homme a fait, Il était la Parole, l’Eglise fait la même chose.

[237] Comment s’est-Il manifesté au travers des âges? Par les prophètes, qui pouvaient prononcer la Parole, connaître les pensées des gens. C’est par cela qu’on Le reconnaissait, cela. Il a été promis que, dans l’âge de l’église, un temps viendrait qui ne serait ni nuit ni jour, mais vers le soir, quand le Fils de l’homme serait révélé, cela reviendrait. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Vous voyez? Que fait-Il? Il confirme Sa Parole.

[238] Eh bien, remontons dans le temps, est-Il venu comme une vierge... ou plutôt: est-Il venu comme ils l’avaient annoncé, par la vierge? Est-Il venu exactement tel qu’Il l’avait dit? Observez aujourd’hui; Il a confirmé Sa Parole, sans tenir compte du nombre des athées, des incroyants et des indifférences; Il continue malgré tout, Il a confirmé Sa Parole. Nous y sommes, on a traversé cet âge de toutes les églises et tout, on est loin exactement comme c’était le cas pour eux de Malachie à la Venue de Christ. Tous les prophètes et autres ont cessé d’exister, ils étaient devenus des dignitaires et autres, mais regardez quel genre de personnage Il a envoyé. C’est exact. C’est exact, Elie, quelqu’un qui détestait les femmes immorales, celles qui mettaient tout un tas de fard, de poudre, de maquillages et toutes ces histoires-là. Et le clergé, il en a tué de part et d’autre. Quand il sortit du désert, il n’a ménagé aucun d’eux, il a dit: «Le Messie vient. Je Le reconnaîtrai quand Il viendra; je Le présenterai. (Amen!) Mais vous, ne vous mettez pas à vous dire que vous êtes membre de ceci ou de cela», exactement ce qu’Elie avait fait.

[239] «Et dans les derniers jours, avant le grand et redoutable jour de l’Eternel, Je vous enverrai... avant ce grand et redoutable jour de l’Eternel, Je vous enverrai Elie, le prophète, et il ramènera la foi des enfants à celle des pères.» Et, observez, la foi des pères à celle des enfants, les Juifs. Vous voyez? La promesse qui leur fut faite dans les Ecritures, les Gentils, et là où ils sont tombés. Regardez ces deux choses, c’est tout à fait parfait. Et nous le voyons ici, Dieu confirmant Sa Parole.

[240] Inclinons la tête un instant. Dieu bien-aimé, Toi qui as ramené notre Seigneur Jésus d’entre les morts pour confirmer Ta Parole, et Il est vivant aujourd’hui, Il confirme Ta Parole: «Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin.» Il confirme Sa Parole. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» S’il n’y avait pas éternellement, on pouvait–pouvait peut-être s’achopper à certaines d’entre elles. Je ne me suis pas arrêté pour expliquer cela, Seigneur. Mais éternellement, ils le savent, ce n’est qu’un–un espace de temps. Et donc, après cet âge-ci, il n’y aura plus de éternellement; ce sera l’éternité. Il était donc le même Dieu qui était en Moïse et dans les prophètes. Il est ensuite venu après un espace de temps, et Il s’est mane-... manifesté comme le Dieu-Prophète. Et ensuite, nous avons eu un espace de temps, et Il revient. «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[241] Nous pensons à ce Salomon lors de ce glorieux millénium des Juifs, quand aucune nation n’osait les toucher et que ce grand don de Dieu était dans le prophète au point qu’il a révélé à la reine tous les secrets de son coeur, rien ne fut caché. Ce glorieux âge, une préfiguration et un type du glorieux âge à venir...

[242] Et maintenant, Père, c’était Toi, ce n’était pas Salomon. C’était Toi en Jésus, car Il a dit: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était le commencement de la création.» Son corps était la création rachetée. Et alors, au fil des âges, l’église a perdu son premier amour, et maintenant, dans les derniers jours, Tu as promis d’appeler une petite minorité, le petit Troupeau, dans les derniers jours.

[243] Ô Père, nos coeurs bondissent, mon coeur bat fort, quand je pense à cela et que je sais que Tes Paroles sont vraies, qu’aucune d’Elles ne peut faillir. Et que ces gens comprennent cela aujourd’hui, et que les pécheurs Te cherchent en cette heure, avant que les portes ne se ferment et qu’il n’y ait plus de temps. Que l’Epouse se remette au pas, alors qu’elle commence à ne plus marcher au pas à cause de ceci et de cela, comme la vision d’il y a quelques semaines l’a montré.

[244] Je Te prie maintenant, Père, de bénir et de guérir les malades. Il y a des tissus déposés ici, des mouchoirs venant–venant de différents endroits. Et maintenant, il est dit dans les Ecritures: «On appliquait aux malades des tissus, des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul, et Dieu les guérissait.» Or, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que ce n’était pas saint Paul, c’était la foi que les gens avaient en lui en tant que Ton serviteur. Seigneur, ces gens ne feraient pas ces centaines de kilomètres en véhicule s’ils ne croyaient pas. Récompense leur foi, Seigneur, alors que je... non pas oindre les mouchoirs (Paul ne les a jamais oints, ils ont touché son corps), alors que je tiens ces mouchoirs, Seigneur, non pas à cause de mon corps, car il ne vaut rien, mais c’est Ton bien que Tu as racheté; je Te prie donc, ô Dieu, d’honorer leur foi. Que chacun d’eux soit guéri, pour l’amour du Royaume de Dieu. Maintenant, Seigneur, ça a été un long message, je voulais que ça ne prenne que quelques minutes, mais cela a pris deux heures ou plus. Maintenant, que les malades soient guéris, Seigneur; que les gens voient que Tu es ici, que je n’ai pas dit cela de moi-même. Que c’est Toi, Seigneur. Et je prie au Nom de Jésus. Amen.

[245] Maintenant, juste environ dix minutes. Je ne sais pas... (En avez-vous distribué ici? Qu’était-ce?) Billy a dit qu’il en a distribué quelques-unes. Je lui ai demandé de le faire ce matin. Et quand je suis arrivé là derrière, il y a quelques instants, je n’ai pas eu l’occasion de lui poser la question, car je parlais à frère Ben et à d’autres qui étaient là. Je n’ai pas eu l’occasion de lui parler. Il vient de me dire qu’il a distribué des cartes de prière. La carte de prière B, 100... (de 1 à 100), série B? Eh bien, prenons, je pense, la carte de prière numéro 1, B. Qui a B? Pouvez-vous... Si vous pouvez vous tenir debout, levez la main, si vous êtes en mesure de marcher. Une femme au fond. Très bien, B numéro 1, numéro 2, 3, 4, 5, venez par ici. Je vais demander à ces petits enfants de bien vouloir passer juste derrière la chaire et de s’asseoir ici. Maintenant, très bien. Bon, maintenant, je vous assure, envoyez-les, traversez cette allée-là, vous à partir de 1 à 5, passez par-là et venez ici. Que ceux qui sont là dans l’allée, si possible, qu’ils fassent le tour ici et aillent vers leurs sièges. Maintenant, vous les petits enfants qui êtes assis ici, passez juste derrière la chaire. Je veux que les gens passent directement ici afin que je puisse prier pour eux.

[246] Bien, voyons donc. Je vois. Qu’ai-je appelé, de 1 à 5, n’est-ce pas cela? 1, 2, 3, 4, 5. 1... Que tout celui qui a une carte de prière là de 1 à 5 lève la main; voyez s’ils sont tous debout. Il y a 1, 2, 3, 4. Il en manque une. Un, deux, trois, quatre, cinq, de la série B. Etes-vous tous le 1, le 2, le 3, le 4? Un, deux, trois, quatre? Où est le 5 de la série B? Cinq, allez derrière par là, madame. Très bien, monsieur, faites le tour par là. C’est ça. Faites le tour et revenez, 5. 6, 7, 8, 9, 10. Très bien, B, carte de prière 6, 7, 8, 9, 10. Vous voyez, nous faisons ceci, ainsi vous ne serez donc pas dérangé. 6, 7, 8, 9, 10. Maintenant, j’ai... Je pense. Avez-vous une carte de prière, monsieur, vous qui êtes debout là? Sept? Très bien, allez directement là; allez avec eux. Je pense que je n’en ai que deux, là, très bien. 6, 7, 8, 9, 10, carte de prière 6, 7, 8, 9, 10. Je n’en ai que deux, voici... Vous en avez une, monsieur? Voilà! Voilà! 10, 11, 12, 13, 14, 15. Maintenant, ça fait 1, 2, 3, 4, 5. Très bien, 16, 17, 18, 19, 20. Un, deux, trois, quatre, cela... Très bien, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Un, deux, trois... Faites le tour par-là, monsieur. Faites carrément le tour, entrez dans la ligne, 25, 25. Aidez-le, là, laissez-le passer par où il veut. Voilà, frère, ici même on a dégagé une voie là pour vous. Les gens vous ont ouvert un passage là. Que quelqu’un l’aide à passer là, si possible. Qu’il fasse le tour et qu’il entre là dans la ligne. Je vous demande de l’asseoir juste là, et quand son numéro sera appelé, mettez-le là. Vous voyez? Quand ce sera son tour, placez-le dans la ligne. Très bien, je pense que c’est à peu près le nombre qu’on pourrait–qu’on pourrait faire passer maintenant.

[247] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière et sont confiants, sont–sont absolument certains que Dieu peut guérir les malades? Levez la main. Croyez-vous cela? Combien parmi vous ici viennent de... savent que je ne sais rien à leur sujet, que je ne sais rien au sujet de leurs maladies? Il y a–il y a des gens ici maintenant, mon tabernacle, pour l’un de vous qui êtes étranger, c’est à peine si je reconnais quelqu’un à part ces frères prédicateurs. Je vois juste là quelqu’un que je reconnais. Je ne suis pas souvent ici, voyez, et ce sont des gens qui viennent de partout. Combien ici... Laissez-moi vous prouver cela. Combien ici savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main, là. C’est vrai. Vous voyez? Vous voyez? C’est votre main devant Dieu. Vous voyez? Je ne sais rien à leur sujet. Eh bien, je ne sais pas, si j’ai peut-être appelé dans la ligne de prière comme cela quelqu’un que je connais effectivement, mais j’ignore pourquoi ils sont ici. Vous voyez, je ne connais pas la raison de leur présence ici.

[248] Maintenant, ce que j’essaie de faire, c’est de vous amener à voir ceci; maintenant, soyez attentifs: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi». Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il confirmera cette Parole? Très bien. A-t-Il dit qu’Il se révélerait comme Fils de l’homme à la fin de l’âge de l’église? Combien? Et que le monde paraîtra... sera dans la condition de Sodome et Gomorrhe? Croyez-vous cela?

[249] Eh bien, Billy, pourquoi ne les laisses-tu pas simplement passer par ici? Oui, très bien, eh bien, O.K., très bien.

[250] C’est à–à la fin de l’âge qu’Il se révélera. Maintenant, suivez, vous rendez-vous donc compte que c’est totalement impossible? Eh bien, voici debout dans cette ligne des gens que je n’ai jamais vus de ma vie. Il y a des gens assis dans l’assistance que je n’ai jamais vus. Mais, souvenez-vous, Hébreux 4.15, je pense, dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché maintenant par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Or, s’Il est le Souverain Sacrificateur, alors Il est Hébreux 13.8, donc, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Eh bien, comment se révèle-t-Il? Comme je vous l’ai dit, Il parle toujours par Ses prophètes. Il envoie toujours un–un–un message avant le jugement. Eh bien, dans tout cela, Il ne change jamais Sa méthode.

[251] Dans le jardin d’Eden, Il décida de la manière dont Il sauverait l’homme, c’est par le Sang versé d’un innocent. Il n’a jamais changé cela. C’est nous qui cherchons à changer cela par l’instruction, par les Tours de Babel; par les grandes villes et tout comme cela. Nous cherchons à changer cela, mais ça ne marche pas. Nous cherchons à changer cela en amenant le monde auprès de Lui par l’instruction. Nous cherchons à changer cela par les dénominations des hommes. Cela n’a jamais marché. Le seul lieu où les hommes peuvent se rencontrer pour adorer, c’est sous le Sang. Vos dénominations vous diviseront, mais vous êtes les mêmes sous le Sang. Il ne change jamais.

[252] Or, s’Il est l’immuable Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il doit tenir cette Parole. Ce n’est pas parce que nous avons dit qu’Il l’a fait; c’est parce qu’Il a dit qu’Il le ferait. Vous voyez? Maintenant, maintenant, s’Il fait cela... Eh bien, arrêtez-vous juste une minute; réfléchissez. Eh bien, combien d’entre vous dans cette ligne de prière savent que je ne sais rien du tout à votre sujet, au sujet de votre maladie? Levez alors la main, vous savez ce que je... Combien dans cette ligne de prière savent que je ne vous connais même pas? Levez la main.

[253] Regardez dans l’auditoire. Vous voyez? Eh bien, vous là-bas, vous n’êtes pas tenu d’être ici; touchez simplement Son vêtement. Parlez tout simplement, dites: «Seigneur Jésus, je crois en Toi.» Eh bien, dites: «Je crois cela. Et je–je crois que–que Tu peux le révéler à Frère Branham, car...»

[254] Eh bien, ce n’est pas parce que c’est frère Branham, il n’est qu’un homme ordinaire. Et probablement que si l’Enlèvement a lieu ce matin... Vous pensez à l’Enlèvement. Si l’Enlèvement a lieu ce matin, je dis ceci avec humilité, il n’y a point de doute que la moitié de cette assemblée, si nous y allons en tenant compte des diplômes, de la position que nous devrons avoir, la moitié d’entre vous partirait avant moi. C’est vrai. Je ne suis pas... Considérez la responsabilité que j’ai, et combien–combien je le fais de façon relâchée. Je suis un serviteur inutile de Christ, de savoir ce que je sais à Son sujet et ensuite de vivre tel que je le fais: ce n’est pas que je sois immoral, impur ni quoi que ce soit de semblable, Dieu sait que c’est vrai. Vous voyez? J’essaie de mener une vie correcte, mais je–je–j’ai simplement l’impression que je n’arrive pas à transmettre la chose. Peut-être que si c’était quelqu’un d’autre, peut-être très instruit ou quelque chose comme ça, il pourrait le transmettre aux gens. Mais alors, on penserait que ce n’est pas tout le monde qui va de toutes les façons saisir cela. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Il sait ce qu’Il va faire. Ainsi, je me confie tout simplement à Lui et je dis: «Seigneur, je suis entre Tes mains, fais de moi comme bon Te semble.» Eh bien, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[255] Bien, je pense que je connais cette femme-ci. Je n’arrive pas à me rappeler qui elle est, mais je la connais. D’une façon ou d’une autre, je la connais. J’ai déjà vu son visage, mais je–je ne sais pas qui elle est en ce moment précis. Mais, d’une façon ou d’une autre, je–je–je la connais. Ne me connaissez-vous pas? Oui, oui. Non, non. Je–je pensais–je... en voyant son visage, je pensais que je la connaissais. Je ne me rappelle pas qui elle est. Mais je–je crois qu’elle.... N’est-ce pas que votre mari... N’êtes-vous pas la femme qui travaille au... Son mari travaille à Seven–Seven–Seven, ou plutôt à Seven-Eleven, ou quelque chose comme ça, là à New Albany. Madame Agan, c’est juste. Eh bien, je... Vous êtes ici et vous fréquentez l’église. Roy, est-ce la dame chez qui nous sommes allés un jour au... Est-ce–est-ce celle qui habite là-haut sur la montagne? Que dites-vous? Sa soeur. C’était... Eh bien, cela... c’est ça. Vous voyez? Je me souviens que Roy et moi, nous roulions; il a cité ce nom-là et le Seigneur m’a envoyé là-haut et a guéri la femme sur-le-champ. Certainement, je viens de m’en souvenir.

[256] Bon, mais quant à savoir ce qui cloche en vous, je n’ai aucune idée. Vous savez cela. Et si le Seigneur Jésus peut lui révéler quelque chose qu’elle a fait... ou si peut-être elle–elle a des problèmes financiers. Peut-être elle et son mari ont des problèmes, peut-être elle et ses enfants, peut-être un de ses enfants, si elle en a, je ne sais pas. Mais si elle en a, peut-être que certains de ses enfants fuient. Peut-être qu’elle se tient ici pour savoir quelque chose à ce sujet. Je ne sais pas. Je n’ai aucun moyen de le savoir. Je–je–je ne peux pas vous le dire. Mais Lui, Il le sait. Vous voyez? Vous voyez donc? Vous voyez?

[257] Suivez, écoutez très attentivement. Je n’ai jamais dit ceci dans un auditoire auparavant, mais je me sens conduit à le dire maintenant. Qu’est-ce qu’une parole? C’est une pensée exprimée. Or, comment puis-je exprimer sa pensée à elle? Ou: Comment puis-je lui exprimer ce qu’elle pense? Ça devra être l’une des pensées qui est présentée, et elle ne peut pas faire cela. Je dois donc exprimer Sa pensée à Lui, et si c’est juste... Si c’est la pensée de Dieu, ce sera vrai; si ce n’est pas la pensée de Dieu, alors cela ne sera pas vrai; elle le saura; vous le saurez; tout le monde le saura. Vous voyez? C’est inévitable. Soit c’est Dieu, soit ce n’est pas Dieu. Sa grâce est suffisante. Maintenant, croyez maintenant, tout le monde.

[258] Et, combien vont croire? Eh bien, peut-être que vous n’avez jamais assisté à l’une de ces réunions auparavant, mais allez-vous croire si Dieu fait cela? Et vous là dans l’assistance, vous qui ne serez donc pas dans la ligne de prière, priez aussi. Vous voyez? Ou même si vous venez dans la prière, peu m’importe qui vous êtes, priez donc.

[259] Seigneur Jésus, maintenant, j’ai pris beaucoup de temps, mais c’est Ton service, Seigneur. Et j’ai fait tout ce que je pouvais faire humainement parlant, mais Toi, Tu es Dieu; à présent, le reste est entre Tes mains, Père. Que l’on sache que Tu es Dieu, et que Ta Parole est la Vérité. Seigneur, confirme Ta Parole, de ces derniers jours où le Fils de l’homme sera révélé. Comment s’est-Il fait connaître? Il était la Parole. Qu’est-ce que la Parole? Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Il connaissait les pensées des gens, Il a révélé à Pierre, à Philippe, à Nathanaël, à la femme au puits, à tous les autres là-bas, quand ils sont venus, Il savait que la jeune fille était endormie, qu’elle n’était pas morte. Je Te prie, ô Dieu, d’utiliser aujourd’hui nos humbles tabernacles dans lequel nous habitons sur la terre, afin que Tu Te fasses connaître. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[260] Eh bien, quant à guérir, je ne le peux pas; vous savez cela. «Qu’est-ce qu’un don, Frère Branham? Quelque chose que vous utilisez...» Non. C’est savoir vous mettre hors du chemin. Vous voyez? Aussi longtemps que vous êtes là, ça ne marchera jamais. William Branham est mon plus grand ennemi. Vous voyez? Mais quand je le mets hors du chemin, vous voyez, alors Jésus-Christ peut utiliser le corps. Vous voyez? Vous voyez, maintenant, j’en viens à cette femme. Quoi donc? Maintenant, à supposer qu’elle–qu’elle est malade.

[261] Voici une femme, ici, qui a la jambe sur un–sur un fauteuil. Eh bien, si je... Si Jésus était ici et qu’Il allait imposer les mains à cette femme, cette jambe se rétablirait. Il n’y a pas de doute à ce sujet. Mais, vous voyez, nous, nous sommes des êtres humains aux mains impures. Ses mains à Lui sont saintes; Dieu L’a confirmé. Il était la Parole. Croyez-vous cela? Certainement, Il n’avait point de doutes. Il lui imposerait les mains, Il dirait: «Ma fille, sois guérie», et elle se rétablirait. Mais alors, Il nous a donné la commission de faire la même chose. Je pense qu’Il a clairement identifié cela.

[262] Maintenant, et s’Il me donnait une vision et qu’Il disait à cette femme quoi faire? Là, eh bien, je croirai alors que si je lui impose les mains, elle sera rétablie. Croyez-vous cela? Mais qu’en serait-il s’Il ne donnait pas une vision? Que ferait la vision? Seulement me donner la foi, transmettre ma foi, la puissance invisible de Dieu. Vous voyez? Eh bien, si vous, chacun de vous mourait à cette minute même, on ne vous verrait jamais quitter votre corps. Toutes vos facultés mentales, tout ce que vous êtes s’en irait, mais on ne verrait jamais cela s’en aller. Vous voyez? Ça serait un in-... La force qui me fait bouger les mains, c’est une force, n’est-ce pas? La force qui me fait penser, la force qui me fait prêcher, la force qui me fait vivre, agir, cette même force qui peut faire bouger ce corps me quitterait, mais vous ne verriez pas cette force quitter. C’est une force invisible. Il en est de même de la foi. Ne manquez pas ceci. La foi... Jésus a dit: «Ils imposeront les mains aux malades.» Eh bien, vous voyez, si j’avais une vision et que je lui imposais les mains, je crois qu’elle serait guérie, parce que j’ai eu la vision, ma confiance est dans la vision. Mais qu’en est-il de la Parole? Je lui imposerais les mains avec la même foi. La vision n’est donnée que pour stimuler ma foi et la vôtre. La même foi sans vision agira de la même façon. Certaines personnes ont reçu une grande foi. D’autres n’ont pas ce genre de foi; ils reçoivent des visions pour avoir cette foi. Vous voyez? Or, vous voyez, ce serait toujours les mêmes mains impures, la même personne, néanmoins, elle lui imposerait les mains.

[263] Maintenant, que le Saint-Esprit confirme Sa Présence, qu’Il confirme la Parole qu’Il a promise. Maintenant, j’ai oublié votre nom. Quel est donc votre nom? Agan. Eh bien, Il aurait pu me le dire s’Il le voulait, vous voyez, mais je viens de dire que je–je suis sûr que je vous connais. Eh bien, venez juste ici un instant, un peu plus près; il y a des gens qui sont là en train de prier, voyez. C’est... Maintenant, Madame Agan, si je–si je suis le serviteur de Christ, et que j’ai prêché la Parole que je crois être la Vérité, croyez-vous cela? [Madame Agan dit: «Oui.»–N.D.E.] Vous croyez cela. Maintenant, si vous avez besoin de quelque chose, moi, je ne pourrais pas vous le donner parce que je n’en ai pas pour vous le donner; à moins que ça soit peut-être un peu d’argent ou quelque chose comme ça, ou je pourrais aller parler à votre mari, à vos enfants, à vos bien-aimés ou quelque chose comme ça, je pourrais le faire. Mais si vous avez besoin de la guérison, je ne pourrais pas vous l’accorder; cela a déjà été acquis. Mais par un don, je peux vous amener à reconnaître, si vous avez la foi, que cela a déjà été acquis, car Celui qui a acquis cela, la seule Personne en qui vous pouvez avoir foi, c’est le Fils de Dieu. Celui qui a payé le prix se tient ici. Vous voyez? Est-ce vrai? Celui qui a payé le prix est ici.

[264] Bon, vous me connaissez en tant que frère, un ministre, et je vous connais en tant que soeur. Nous Le connaissons en tant que Dieu. Maintenant, si cette Personne invisible, par un don que j’ai, qui me permet de me mettre hors du chemin, peut me parler, vous parler par moi, par mes lèvres... Vous voyez? Eh bien, quand je prie, Dieu ne me voit pas; Il entend tout simplement ma voix au travers du Sang de Jésus. Vous voyez? Il ne me voit pas; Il entend ma voix. Et ce Sang-là, c’est pour présenter ce que je demande. Vous voyez? Il entend donc ma voix, mais Il ne voit que le Sang. Vous voyez? Il ne me voit pas, je ne peux donc pas être impur quand je suis sous le Sang. Le Sang purifie, voyez. Il est le pare-chocs entre Dieu et moi, et il a été promis: «Tout ce que vous demanderez au Père, Je le ferai.» Croyez-vous que c’est la vérité?

[265] Maintenant, si tout le monde... On dirait... Voyez-vous ce qui se passe? Regardez (voyez), voici venir ici une Lumière ambre, elle se déplace.

[266] Maintenant, elle ne pouvait pas cacher cela, même s’il le fallait. Non, non. Vous êtes ici à la suite de ce qui vous est arrivé. Vous avez contracté la pneumonie et vous avez été hospitalisée. Vous avez été sous une tente à oxygène. Et vous souffrez à cause de cela. Vous allez être guérie. Jésus-Christ va vous guérir. Vous voyez? Et soyez guérie. Continuez votre chemin en croyant, soeur Agan. Je vais vous imposer les mains au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez, soyez maintenant heureuse; ne doutez pas du tout de ce qu’Il a dit.

[267] Bonjour, soeur. Je–je ne pense pas que je vous connais. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Maintenant, voici une femme que je ne connais pas. Je ne vous connais pas. Il m’est impossible de vous connaître. Mais, croyez-vous que Dieu peut me le révéler par Sa Parole, vous voyez, puisqu’Il l’a promis? Croyez-vous qu’Il peut me dire quelque chose à votre sujet? Et cela vous amènera à accepter cela (Est-ce juste?), sachant que ce ne serait pas moi, votre frère, que c’est Lui, votre Sauveur? Croyez-vous cela? Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. On vous a dit que vous devez vous faire opérer. Croyez-vous qu’Il peut me dire pourquoi on va vous opérer? C’est à l’estomac et aux intestins. C’est l’exacte vérité. Vous voulez y échapper. Croyez-vous maintenant avec cet Esprit qui est ici, l’Esprit de Christ qui nous environne complètement et qui est sur moi? Vous savez que Quelque Chose a dû vous le dire, car moi, je ne vous connais pas. Croyez-vous que, par l’imposition des mains, cela vous transmettra la foi que j’ai, et que vous, avec votre foi, et devant Dieu, notre Père, vous serez guérie? Alors, Seigneur Jésus, j’obéis à Tes commandements. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Que notre soeur soit guérie pour la gloire de Dieu au Nom de Jésus. Amen. Rentrez chez vous, oubliez simplement cela, vous voyez; continuez votre chemin en croyant cela de tout votre coeur.

[268] Bonjour. Je dis cela juste pour entrer en contact avec votre esprit, madame. Exactement comme Jésus l’a fait au puits, Il a dit: «Apporte-moi à boire.» Eh bien, je crois... Je ne pense pas vous avoir déjà vue. Je pense que vous m’êtes étrangère. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez la main pour que l’auditoire puisse voir. Je ne connais pas cette dame.

[269] Ceci, c’est une guérison authentique; c’est une foi authentique, ce sont les Ecritures authentiques, la Parole de Dieu sans mélange rendue manifeste et qui est confirmée, montrant qu’Il n’est pas mort. Il est vivant à jamais. «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi, et ce croyant imposera les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Oh! Comment pouvez-vous douter de cela? Vous voyez? Or, Lui, Il savait qui douterait et qui ne douterait pas; moi, je ne le sais pas. Là, c’est à Lui.

[270] Mais maintenant, comme cette dame est une étrangère, eh bien, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie, c’est une jeune femme, elle est bien plus jeune que–que moi. Mais je–je ne l’ai jamais vue. Et elle est ici dans un but. Croyez-vous que ces choses que j’ai enseignées, de la Bible, madame, sont la Vérité? Croyez-vous qu’elles sont la Vérité? Et acceptez-vous cela, pas parce que je le dis, parce que Dieu l’a dit?

[271] Croyez-vous que nous vivons dans les derniers jours, où le Fils de l’homme devait être manifesté? Ce serait toute la Parole qui a été rassemblée au travers de Luther, Wesley, des baptistes et tout cela, des pentecôtistes, toute la Parole rassemblée jusqu’à la révélation de ce que tout cela a été. Le septième ange devait ouvrir le mystère des six sceaux. Tout cela doit être rassemblé dans le Fils de l’homme, Sa plénitude de Son temps est arrivée à la plénitude de Sa Parole pour manifester la plénitude de Son Corps. C’est la Parole. Ainsi, c’est la Parole parlée rendue manifeste par la Parole, révélant la Parole.

[272] Maintenant, si Dieu peut me dire ce que sont, plutôt ce qu’est votre problème... C’est Lui qui vous a créé; Il sait tout à votre sujet. Et s’Il peut révéler cela... Vous avez l’air d’une personne en bonne santé. Mais s’Il peut me révéler la chose, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Accepterez-vous cela? Maintenant, regardez droit vers moi. Bien sûr, vous portez des lunettes; vous avez... il vous faut–faut les porter. En fait, ce n’est pas pour cela que vous êtes ici. Je vois cela reculer, voyez. Eh bien, vous êtes ici à cause d’un caillot de sang. Vous voyez? Vous voyez? Croyez-vous qu’Il peut me dire où cela se trouve? Dans vos jambes. Croyez-vous que c’est Dieu qui fait cela? Croyez-vous que Dieu peut me dire davantage à votre sujet? Hein? C’est... Vous êtes une étrangère et je...?... vous parler une minute. Croyez-vous qu’Il peut–croyez-vous qu’Il peut me dire d’où vous venez? Vous venez de Gary, dans l’Indiana. Croyez-vous qu’Il peut me dire qui vous êtes? Madame Ogden. C’est vrai. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[273] Bonjour. Nous sommes aussi étrangers l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous voyez? Mais, croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler votre problème? [La soeur dit: «Je le sais.»–N.D.E.] Vous savez cela. Merci, soeur. C’est très bien. Très bien, comme vous savez cela, alors cette hernie sera guérie. Et vous avez–vous avez une–une grosseur au flanc. C’est vrai, n’est-ce pas? Voulez-vous que je vous dise de quel côté c’est? C’est du côté droit. C’est l’exacte vérité. Maintenant, continuez votre chemin et croyez cela, et vous serez guérie.

[274] Croyez-vous? Absolument, c’est la vérité. Croyez-vous que le Fils de Dieu, le Fils de l’homme est venu au cours des âges comme Il l’avait promis? Cependant... Croyez-vous que le monde est dans une condition sodomite, prêt à être détruit par le feu comme le fut Sodome? Les sodomites étaient des Gentils, souvenez-vous-en. Mais là-bas à Sodome, il y avait quelques justes; Dieu a envoyé un messager pour les appeler à sortir; certains d’entre eux sont venus, d’autres pas; la plupart étaient restés. Mais un groupe habitait là sur la montagne, Abraham, et un Messager est venu vers lui pour lui montrer ce qui allait arriver. De toute façon, il n’allait pas s’y retrouver. Mais alors, le monde est dans cette même condition aujourd’hui, et Jésus-Christ est le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David, et Il est venu pour se manifester.

[275] Je vois quelque chose arriver à cette femme. Elle est ici pour une cause noble. Elle n’est pas ici à cause d’une maladie. Savez-vous ce qu’elle veut me demander? Lui imposer les mains pour qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit. Voyez? Voyez? N’est-ce pas vrai? Levez la main, si c’est vrai. Vous voyez? Vous voyez? Elle a une chose noble. Bien-aimé Père céleste, donne à Ton enfant que voici le désir de son coeur, qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit. Qu’elle reçoive donc cela. Amen. Vous allez le recevoir. Que Dieu vous bénisse.

[276] Croyez-vous? Qu’en est-il de vous dans l’assistance, croyez-vous aussi? Si tu peux croire, tout est possible. Vous semblez très sincère à ce sujet, croyez-vous que ce caillot de sang peut aussi disparaître? Vous qui êtes assis juste là, en chemise verte, levez la main si vous croyez que cela partira. Ça partira. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie, il m’est totalement et absolument étranger. Je ne l’ai jamais vu.

[277] Croyez-vous cela, vous autres, l’auditoire? Eh bien, ne voyez-vous pas que ça doit être Lui?

[278] Ce n’est pas difficile pour Dieu de guérir le cancer. Il peut guérir cela, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien. Alors, partez, recevez cela, au Nom de Jésus-Christ. Croyez tout simplement de tout votre coeur.

[279] Salut, chérie. Tu sais, Jésus a versé son Sang afin que–afin que ton sang soit sain. Crois-tu cela? Dieu bien-aimé, je bénis cette enfant, puisse-t-elle avoir une transfusion sanguine depuis le Calvaire. Ôte tout le sucre, Seigneur, et fais qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus. Que Dieu te bénisse.

[280] Bonjour. Croyez-vous qu’Il peut guérir ce dos et le rétablir? [Le frère dit: «Je sais qu’Il le peut.»–N.D.E.] Très bien, partez, croyez cela, ayez foi. Je vais juste vous imposer les mains afin que vous ayez la foi. Que Dieu vous bénisse, frère.

[281] Croyez-vous? Il a créé la nourriture pour qu’elle soit mangée; Il a créé l’estomac pour qu’il la digère. Et quand quelque chose ne va pas à l’estomac, Il en est le Guérisseur. Croyez-vous cela? Très bien. C’est tout ce qu’il vous faut savoir; croyez de tout votre coeur.

[282] Comme vous aviez la même chose, allez simplement de l’avant et croyez aussi de tout votre coeur.

[283] C’est en ordre, amenez la demoiselle. Bonjour. Une jolie jeune fille, elle est vraiment jeune pour souffrir d’une maladie gynécologique. Croyez-vous que Jésus vous en rétablira? Dieu bien-aimé, cette jeune fille... je maudis cet ennemi pendant qu’elle est dans la Présence de Jésus-Christ, que cela la quitte; qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous irez bien.

[284] Croyez-vous? Eh bien, une ombre noire se meut au-dessus: la mort. Le cancer n’est pas... Dieu peut guérir le cancer et rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il va vous en guérir? Au Nom de Jésus-Christ, je maudis cette chose maudite qui est sous le signe des poissons entrecroisés, que la croix de Christ ôte cela. Fais que cela s’en aille, au Nom de Jésus. Ne doutez pas, partez, croyez de tout votre coeur. Amen. Si tu peux croire, tout est possible.

[285] Bonjour. Bien sûr, votre arthrite s’en ira, et vous serez rétablie si vous croyez. Croyez-vous cela? Croyez-vous que vous serez en état de marcher encore une fois de plus et être bien portante? Que le Seigneur bénisse cette bien-aimée soeur et la rétablisse, au Nom de Jésus-Christ. Partez en croyant de tout votre coeur.

[286] Croyez-vous que la même chose peut vous arriver? Eh bien, je crois que cela vous est arrivé. Vous allez... si vous croyez cela, vous êtes guéri maintenant même. Moi-même, je crois que cela vous a quitté. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère s’en aille, normal et bien portant, pour la gloire de Dieu. Amen.

[287] Cela est finalement arrivé. Vous assis là, en train de pleurer, croyez-vous que ces hémorroïdes vont vous quitter? Il est resté là même pendant cette dernière demi-heure, on dirait, juste devant moi; Il se tient juste à côté de cet homme. Vous croyez, n’est-ce pas? Croyez de tout votre coeur et vous pourrez retourner au Texas et être bien portant. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[288] Crois-tu que ce petit dos va être rétabli et que tu vas être prêt pour être guéri? Seigneur Jésus, touche ce petit enfant et guéris-le, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Crois cela de tout ton coeur.

[289] Maintenant, cet Esprit s’approche; Il est partout dans la salle. Il est difficile de dire d’où cela a pu venir, la nervosité. Laissez-moi vous montrer quelque chose. Combien sont nerveux, dans l’assistance? Levez la main. Vous voyez, il est difficile de distinguer qu’est-ce qui est quoi. Mais Dieu connaît tout à ce sujet, tous vos désirs. Vous avez tout essayé, c’est difficile de vaincre cela. Vous essayez d’abandonner beaucoup de choses dans la vie, et vous voulez servir Dieu avec tout ce qui est en vous. On dirait qu’il y a toujours quelque chose qui vous retient. Croyez-vous que cela va se faire maintenant même ce matin, que vous allez être délivré de ces choses? Allez-vous croire cela?

[290] Notre Père céleste, afin que ces autres personnes puissent voir que Tu es le Christ, le Fils de Dieu, guéris cette chère femme qui se tient ici, ô Père; apaise-la. Nous savons tous de quoi elle souffre, Seigneur, et nous Te prions de la guérir. Alors que je lui impose les mains avec toute la foi, moi aussi, je suis attaqué maintenant même, je suis épuisé, Satan... Je suis surmené, mes nerfs craquent. Quitte-la, Satan. Je lui impose les mains avec toute la foi que je possède; quitte-la, au Nom de Jésus. Partez, en croyant en Lui. C’est ce que vous vouliez que je fasse.

[291] Je ne vous connais pas; vous m’êtes inconnu. Si vous croyez, cette hernie sera guérie. Et autre chose; vous souffrez de l’arthrite. Si vous croyez, vous serez guéri. Votre mal de dos vous a quitté. Partez en croyant.

[292] Croyez-vous de tout votre coeur? Ici, ce... Combien... Est-ce là tous ceux qu’il y a dans la ligne? Est-ce qu’il y en a encore dans la ligne? Passez tous par ici pour que je puisse imposer les mains aux malades. Inclinons la tête juste une minute; il est treize heures passées. Dieu bien-aimé, j’impose les mains à ma soeur, pendant que l’onction du Saint-Esprit est ici. Guéris-la, au Nom de Jésus. Bien-aimé Père céleste, j’impose les mains à mon frère... [Espace vide sur la bande. Frère Branham continue à prier pour les malades.–N.D.E.]...crois...?...

[293] Oh! On n’a pas prié pour vous, frère? [Espace vide sur la bande.–N.D.E.] ... Frère, savez-vous ce qu’il a fait? C’est un ancien chasseur de cerfs. Il a dit qu’il avait un fusil avec lequel il chassait toujours le cerf. Il a dit qu’il est trop avancé en âge maintenant pour aller chasser. Il voulait apporter le fusil pour me le donner. Amen. Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Je L’aime... (N’oubliez pas votre petite question; déposez-la... Si vous ne l’avez pas aujourd’hui, amenez-la mercredi ou dimanche.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit... (Etiez-vous tous dans la ligne de prière, la ligne de prière?) ... salut, Sur le bois du Calvaire.

[294] Considérez combien Il est doux pour nous maintenant. Pensez-y simplement; Il confirme Sa Parole, voyez. Eh bien, vous voyez, si je pouvais guérir, ça serait autre chose, vous voyez, mais c’est Lui qui a déjà fait cela. Vous voyez? Il ne fait que confirmer Sa Présence ici: «J’étais mort... et je suis vivant aux siècles des siècles». Il n’y a jamais eu d’homme comme Lui. Il était un Homme unique en Son genre. Il était Dieu. Vous voyez? Jamais homme n’a vécu comme Lui. Jamais homme ne naquit comme Lui. Jamais homme ne put faire ce que... comme Lui. Jamais homme ne mourut comme Lui. Jamais homme ne ressuscita des morts comme Lui. «Oh! dites-vous, une minute, Frère Branham, il y en a eu d’autres qui sont ressuscités des morts.» Oui, mais ils sont morts de nouveau. Mais Lui, Il vit aux siècles des siècles, vous voyez. Jamais homme ne ressuscita comme Lui. Il ressuscita des morts, aux siècles des siècles.

[295] [Frère Branham fredonne Je L’aime.–N.D.E.] Chantons-le-Lui maintenant. Oh! Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[296] Inclinons simplement la tête. Seigneur Jésus, j’aime ce peuple. Et je les ai bien retenus, Seigneur; ce n’était pas mon intention de faire ceci. Pourtant, beaucoup d’entre eux sont ici avec leurs petits enfants qui attendent; ils ont faim; ils ne comprennent pas. Mais ils sont simplement restés assis ici, parce qu’ils savent que l’homme ne peut vivre que de la Parole de Dieu. Et quand donc la Parole est prononcée et qu’Elle est ensuite révélée, rendue manifeste, confirmée, ils reconnaissent alors que cela ne peut être que Toi. Je prie pour tout le monde. Bénis-les, Père. Puissent-ils être en bonne santé et forts pour le voyage qui est devant nous. Bénis-les pendant la semaine. Et si c’est Ta volonté, Seigneur, que nous puissions de nouveau nous rencontrer ici le prochain dimanche, le prochain sabbat, venir ici adorer. Je Te prie, ô Dieu, de les fortifier. Certains d’entre eux ne le pourront pas; d’autres devront rentrer chez eux dans différents coins du pays, peut-être de l’autre côté de l’océan, ou en dehors des Etats-Unis. Nous Te prions d’être avec eux et de les assister. Puissions-nous nous rencontrer un jour aux pieds de Jésus. Accorde-le, Père. Aide-nous maintenant, comme nous nous aimons les uns les autres et que nous croyons en Toi, et nous espérons qu’un jour le lien qui unit nos coeurs maintenant deviendra une corde éternelle qui nous... que nous vivrons pendant toute l’éternité dans cette Cité de forme carrée. Au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de... (Maintenant, serrez-vous la main les uns aux autres.) ... malheur; Cela... la joie... (Tournez-vous et serrez la main à quelqu’un, dites: «Je suis heureux d’être ici avec vous ce matin.») Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, ô Nom si doux! (Que Dieu vous bénisse, Ben.) Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Maintenant, écoutez donc ceci; maintenant, chantez comme ceci: Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier face à tous les pièges; (Maintenant, écoutez attentivement.) Quand les tentations t’environnent. (Que faut-il faire?) Murmure ce Saint Nom en prière. Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux...



CODE: 64-0823E
TITRE: Questions Et Réponses N°2
TRAD: Shekinah
PARAS: 293

[1] Restons debout juste un moment pour la prière. Dieu bien-aimé, ce soir, nous Te remercions d’abord pour Jésus-Christ, notre Sauveur. Nous Te remercions parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous Te remercions pour ceux qui croient cela. Nous sommes si contents d’avoir un Dieu, pas simplement un dieu imaginaire, une idole imaginaire, un esprit imaginaire; il n’y a rien d’imaginaire à ce sujet; il s’agit d’un Dieu véritable et vivant, qui vit avec nous et en nous et qui agit à travers nous. Nous ne faisons pas une statue à Dieu, mais nous, en tant que portraits vivants de Dieu... Le Saint-Esprit ne parle pas à travers une statue, mais Il parle à travers un vase racheté : Dieu manifesté dans la chair. Combien nous Te remercions pour ceci : cette grande Colonne de Feu qui nous suit, ou plutôt, que nous suivons, et pour toutes les grandes manifestations du même Esprit accomplissant la même œuvre qu’Il accomplit toujours lorsqu’Il vient sur la terre. Quelle consolation cela nous donne!

[2] Nous ne nous sommes pas rassemblés ce soir, Seigneur, dans un autre but si ce n’est celui de savoir et d’apprendre comment, avec Ton aide, être de meilleurs chrétiens et de meilleurs sujets, dignes de cette heure dont nous nous approchons. Viens nous aider, Seigneur; nous avons besoin de Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Il y avait environ trente ou quarante questions de plus. Je – je ne sais pas comment j’arriverai à les prendre. J’ai bien essayé, cet après-midi, de voir si je pouvais même les réduire à un nombre normal, mais je n’y suis pas arrivé. J’aimerais cependant dire que je vais faire de mon mieux pour – pour répondre à ces questions, parce que ce sont de bonnes questions, qui viennent du fond des cœurs des chrétiens. Et je – je veux vraiment faire tout ce que je peux pour y répondre le plus judicieusement possible. Et je – je veux remercier le Seigneur de la manière dont Il nous a assistés ce matin en nous aidant à – à prendre ces questions et à – et à... les réponses qu’Il nous a données.

[4] Eh bien, je viens de les recevoir ici, toutes mélangées; il y en a, je pense, plus de 150. Et je pense que nous en avons pris une vingtaine, ce matin. Et – et maintenant donc, avant de commencer, j’aimerais simplement dire que si quelqu’un veut voir cet article sur «Une église danse du rock sur un fond de batterie», là où ce ministre presbytérien conduisait son assemblée dans du rock’n’roll, une partition du – du sacrement... Laissez-moi y jeter un coup d’œil juste une minute.

[5] «De jeunes membres se tournent vers le jazz – le jazz. La scène de la passion parle de la crucifixion dans un s-t-y-l-e moderne, le rock’n’roll.» Ce pasteur dirige tous ces adolescents là-bas, dans la représentation de la passion du Christ, la crucifixion, sur un air de rock’n’roll et de jazz. Eh bien... C’est dans le Maryland. Eh bien, ça par exemple!

[6] Et ainsi, voici la photo de ces... Je vous parlais ce matin de ces Beatles, du «Retour des Beatles», et voici l’article; vous devriez vraiment le lire dans cette revue et sur toutes les autres choses. «...tel que c’était, ils avaient fondé une nouvelle religion.» Or, leur impresario... J’ai ici un commentaire tiré du journal. Vous n’avez pas le temps... Si quelqu’un veut lire ces... ou bien je peux les mettre sur le tableau d’affichage; vous pourrez alors les lire. Je veux simplement vous montrer que le temps dans lequel nous vivons est un temps affreux. Vous pourriez ne pas le comprendre, mes amis, mais essayez de saisir cela... ce – ce que sont ces choses! J’ai demandé à frère Capps – il a une bonne instruction et peut mieux lire que moi – je lui ai demandé de lire cet article de l’impresario des Beatles. Pourriez-vous le faire maintenant, Frère Capps?

[7] [Frère Capps lit l’article sur les Beatles – N.D.E.] Il est dit : Les Beatles s’interrogent à propos d’eux-mêmes et ne trouvent aucune réponse. «C’est incroyable, tout à fait incroyable!», déclare Derek Taylor, l’attaché de presse des Beatles. «Voilà ces quatre garçons de Liverpool. Ils sont mal élevés; ils sont impies; ils sont vulgaires; mais ils ont conquis le monde. C’est comme s’ils ont fondé une nouvelle religion. Ils sont complètement antichrists, je veux dire que je suis aussi antichrist, mais ils sont tellement antichrists qu’ils me choquent, ce qui est pénible. Mais je suis obsédé par eux. Tout le monde ne l’est-il pas? Je suis obsédé par leur honnêteté, et les gens qui les aiment le plus sont ceux qui devraient être les plus outrés. En Australie, par exemple, chaque fois que nous arrivions à un aéroport, c’était comme si De Gaule avait atterri, ou mieux encore le Messie. Les gens formaient le long des routes une haie continue. Les boiteux jetaient leurs cannes. Les malades se ruaient vers la voiture, comme si le fait d’être touché par l’un des garçons les guérirait. Des femmes âgées avec leurs petits-enfants nous regardaient passer. Je pouvais voir l’expression de leur visage. C’était comme si un sauveur était arrivé, et tous ces gens étaient heureux et soulagés comme si, je ne sais comment, les choses allaient alors être mieux.» Taylor fit une pause et plaça une cigarette entre ses lèvres. «La seule chose qui reste aux Beatles, a-t-il dit, c’est de commencer une tournée de guérison.»

[8] N’est-ce pas ce qu’Il a dit? «En ce jour-là, beaucoup viendront vers Moi et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas...’» Voyez-vous? Maintenant, ne pouvez-vous pas voir que vous ne devez pas placer votre confiance dans les campagnes de guérison? Vous ne pouvez placer votre confiance dans un signe tel que celui-là. La seule chose dans laquelle vous devez placer votre confiance, c’est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR venant de la Bible. Maintenant, Eglise, c’est exactement là que j’essaie de vous garder, mes enfants. Et si quelque chose m’arrive et que Dieu m’ôte de cette terre, ne faillissez jamais. Souvenez-vous de ceci de tout votre cœur : Restez avec cette Parole! Ne laissez pas tomber cette Parole! Tout ce qui est contraire à Cela, mettez-le de côté, peu importe ce que c’est. Vous savez donc que c’est juste, voyez-vous?

[9] Une campagne de guérison maintenant! Des pécheurs qui ont choqué même leurs propres impresarios par leur vulgarité, leur souillure et leur grossièreté; mais des gens jettent leurs béquilles et sont guéris en regardant ces garçons. C’est si corrompu, souillé et c’est antichrist! Vous voyez, c’est Satan dans un simulacre de campagne. Voyez-vous? Il fait tout ce que le Christ fait, toutefois, il ne peut confirmer la Parole. Voyez-vous? Il En prendra une partie ici et une partie là, mais il ne peut La prendre dans Son entièreté, voyez-vous? Il ne peut la prendre dans Son entièreté. Ainsi, voyez-vous, ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit que cela séduirait presque les élus eux-mêmes, si c’était possible... l’esprit antichrist.

[10] Maintenant, même leur propre chargé de presse ici, l’attaché de presse qui est pour eux, qui croit en eux, dit qu’il est possédé de la même chose, car ils l’ont conquis.

[11] Ces mauvaises choses, ces... Maintenant, femmes, ne voyez-vous pas pourquoi j’essaie de vous dire que porter des culottes, vous couper les cheveux, les couper à la Jeanne d’Arc et autres, c’est un esprit? C’est un esprit! C’est juste ici dans nos principales revues, et tout ce qui y est présenté... le rock’n’roll et ces choses dans l’église. Eh bien, c’est vraiment un piège de Satan, et ce sont toujours les églises et les dénominations.

[12] Mes enfants, retournez à la Parole aussi vite que vous le pouvez, et ne prenez surtout pas le risque de La quitter! Restez juste avec cette Parole. Vous voyez comment cet esprit antichrist peut parler en langues, opérer des miracles et des prodiges; il peut guérir les malades; il peut faire toutes ces choses. Voyez-vous? Ces gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu et que ces garçons sont envoyés par Dieu, parce que l’église a laissé tomber la Parole.

[13] Ces garçons sont des membres d’église. Elvis Presley est pentecôtiste. Pat Boone est de l’Eglise du Christ. Regardez ces gens, ils sont de l’Eglise pentecôtiste, de l’Eglise du Christ, et tous ceux qui leur ressemblent sont possédés de mauvais esprits. Red Foley de l’Eglise du Christ, avec sa voix d’or, chante des chants religieux comme nul autre ne peut les chanter; et ensuite, avec la même voix, il chante du rock’n’roll. «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Regardez à quelles églises ils appartiennent. Elvis Presley est membre des Assemblées de Dieu. Vous y êtes; chacun d’eux voulait cela et Satan le lui a donné.

[14] Ne voyez-vous pas, mes amis, combien... Ne vous détachez pas de cette Parole. Voyez-vous, c’est un esprit qui vient sur vous.

[15] Et à ces femmes, quand elles se donnent l’air sexy dans ces tenues je dis : vous aurez à répondre devant Dieu pour avoir commis adultère. Si vous croyez que je suis ce que vous dites, un serviteur de Dieu, un prophète, écoutez ce que je vous dis. Voyez-vous? Il se peut que vous ne le compreniez pas; et si c’est le cas, alors faites simplement ce que je vous dis de faire. Dieu me tiendra pour responsable de ce que je dis, voyez-vous? Ecoutez très attentivement, et souvenez-vous que ce sont des esprits.

[16] D’habitude, peut-être que la personne ne... Vous vous souvenez de Dieu couvert de peau, sur lequel j’ai prêché il n’y a pas longtemps? Vous voyez, vous voyez? Dieu revêtu de peau. Maintenant, souvenez-vous simplement que certains d’entre nous sont envoyés dans ce monde pour pénétrer dans ces domaines et nous dire ces choses, voyez-vous? C’est la prescience; c’est Dieu qui parle, qui Se révèle. Lorsque vous jugez qui que ce soit selon la chair... Eh bien, ce sont d’innocentes gens (regardez ici), de braves gens, honnêtes, qui ne vous diront pas le moindre mensonge. Et tout cela, c’est le diable. Ils sont religieux, ils commencent même une campagne de guérison, voyez-vous? C’est tout à fait antichrist. Et il y a des presbytériens et tous les autres. Voyez-vous ces dénominations, comment elles font ... exactement dans la même chose?

[17] Eh bien, là à Londres, en Angleterre, ils ont eu tout récemment un orchestre de rock’n’roll pour imiter Christ, Judas et tout cela, et... Ils appelaient Christ «Daddy-o» et ils s’adressaient à n’importe qui dans le langage de ces fous de gamins, voyez-vous? Les adolescents ont conquis le monde. Or, vous savez que la Bible a prédit cela : ingrats, irréligieux, insensibles, déloyaux, calomniateurs, rebelles à leurs parents, voyez-vous, les adolescents conquérant le monde, et c’est fait.

[18] L’autre jour, je suis allé quelque part où l’on jouait ce... un de ces pourris et sales juke-box, et toutes ces affaires. Je n’ai même pas voulu y emmener ma famille. J’ai dit à cette dame : «Combien coûtent ces disques?» – Dix cents chacun. – Combien cela peut-il en jouer en une heure? Elle me l’a dit. Je lui ai dit : «Voici l’argent; débranchez-le!» «Eh bien, a-t-elle dit, je ne saurai pas le faire. Ces enfants viennent ici jouer cela.»

[19] Je n’avais alors pas l’argent à gaspiller là; je suis donc allé ailleurs, voyez-vous? Eh bien, ces choses vous rendraient nerveux; vous devriez aller chercher un tas de calmants après avoir entendu ces idioties. Cela ennuie vraiment le chrétien. Si vous aimez ce genre de choses, savez-vous ce qu’il y a? Vous avez besoin d’être sauvé, parce que ce qui est en vous se nourrit de quelque chose d’autre que la Parole. Ça se nourrit de...

[20] Vous ne pouvez pas vous imaginer Jésus faisant une telle chose, n’est-ce pas? Pourriez-vous vous imaginer un des prophètes faisant une telle chose? Ne voyez-vous pas, mes amis, que tout cela c’est le diable? Et la Bible dit comment il viendrait sous la forme de la religion et qu’il ferait exactement comme le Christ. Voyez-vous? Mais la seule façon qui vous permettra de le reconnaître, ce n’est pas en vous joignant à cette église-ci ou en vous joignant à celle-là, c’est en restant avec la Parole; Il est la Parole.

[21] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse chacun. Nous allons tout de suite nous attaquer aux questions, et maintenant pendant environ... jusqu’à environ une heure quinze... Je ne saurai pas répondre à toutes ces questions. Il y en a des piles. Je pense que ce sont de bonnes questions. Elles sont très bonnes. J’en prendrai simplement une ici et une là, au fur et à mesure que j’avance. Et ensuite... y répondre. Je voudrais... J’ai pensé ce soir que je viendrais simplement ici et laisserais quelqu’un les lire, puis je dirais «oui» ou «non», «oui» ou «non» sur... Cela n’arrangerait pas les gens. Ils ont posé ces questions pour qu’on y réponde. Ainsi, je – je ne ferai pas cela, mais je prendrai ce que je peux et le reste, je le prendrai lors de mon prochain passage.

[22] Et maintenant, je – je... A propos de dimanche prochain, je ne sais pas. Je vous assure que si l’un de ces jours entre aujourd’hui et mercredi vous contactez Billy... C’est possible que nous partions.

[23] Maintenant, voilà de quoi il s’agit : je suis bien en retard en ce qui concerne les entrevues. Billy m’a montré une pile de demandes d’entrevues haute comme ça qui attendent, certaines depuis des mois. Eh bien, pendant que je suis ici, je dois en avoir quelques-unes ainsi que quelques réunions, faire tout ce que je peux pour équilibrer un peu cela. Je vais prier cette semaine quand je serai parti et demander au Seigneur : «Que veux-Tu que je fasse, finir ceci ou – ou m’attaquer aux entrevues?» Si je m’attaque aux entrevues, alors je vais juste tenir... revenir à la maison dimanche pour tenir juste ces entrevues quelque part et continuer avec cela toute la journée. Et si je ne le fais pas, eh bien, je devrais mettre ces entrevues de côté jusqu’à ce que je revienne encore. Sinon, je répondrai, alors... Je vais... Billy vous enverra une carte.

[24] Et je vous assure que c’est agréable de voir combien ces chers enfants s’aiment les uns les autres, et l’amour qu’ils ont les uns pour les autres. L’un dira à l’autre et l’autre dira... Billy en appelle juste un qui est dans une région située à environ deux cent cinquante kilomètres, et les autres contactent le reste d’entre eux. Ils s’aiment. Ils ne veulent rien manquer. Ils ont... ils veulent être ici à chaque instant pour voir ce qui se passe, de telle sorte que si le Seigneur donnait quelque chose, qu’ils soient ici pour recevoir cela. Et je les apprécie.

[25] Maintenant, souvenez-vous, chers amis, ce matin, j’ai fait une déclaration sur certaines de ces questions. Et en outre, je vois que certaines d’entre elles (oui!) – reçues ce matin, elles portent plus sur le déménagement des gens pour l’Arizona. Voyez-vous? Je me suis dit que je ferais mieux d’éclaircir cela afin que vous compreniez.

[26] Maintenant, ne – ne pensez pas que j’essaie de dire aux gens où ils peuvent habiter et ce qu’ils peuvent faire, et... Eh bien, je ne dis pas cela, mon cher frère. Il y a d’honnêtes gens qui veulent déménager pour... Eh bien, tous ceux qui veulent déménager, je serai – serai certainement heureux, aussi longtemps que je suis là-bas, ce qui... tant que je suis là... Je suis ici environ dix fois plus que je ne suis là-bas. J’ai... Entre maintenant et Noël, il me faut être là-bas pour quatre jours environ puis immédiatement après, je partirai outre-mer. Je serai ici au Tabernacle peut-être deux ou trois semaines avant de partir outre-mer pour un – un réveil, comme je le fais généralement au printemps. Puis après cela, je n’aurai qu’une réunion dans tout l’Arizona et ce sera en janvier à Phoenix, pour deux soirées avec les Hommes d’Affaires chrétiens. Voyez-vous? Je ne... Si les gens là-bas... Pourriez-vous arrêter cette bande? [Frère Branham demande que l’enregistrement soit arrêté, puis parle à l’assemblée – N.D.E.]

[27] Maintenant, comme nous commençons avec ces questions ce soir, j’en prendrai une ici et... Les appréciez-vous? Dites : «Amen!» [L’assemblée dit : «Amen!» – N.D.E.] Je pense que cela nous est profitable en ce moment. Et, oh! je crois que bientôt à... Ce matin, avant de venir ici, alors que j’étudiais certains – certains textes et passages dans la Bible, je me disais : «Oh! comme ce serait merveilleux... pendant que nous attendons la venue du Seigneur, quelle merveilleuse chose ce serait de revenir sur tous ces personnages de l’Ancien Testament, sur Job et le reste, et avoir une série de réunions pour parler d’eux, ne serait-ce pas merveilleux? Juste pour vous montrer de quelle manière ils étaient des types d’aujourd’hui – toute la Parole se tient – et tout ce qui se rapporte aux destructions de... et aux temps anciens, comment c’étaient des types se rapportant à ce jour; et comment tout dans l’Ancien Testament parle de la venue du Seigneur Jésus.» 279. Maintenant, voici la première question que j’ai retirée : Frère Branham, est-ce mauvais pour une chrétienne de mettre – de se mettre des bigoudis? Aussi, quelle longueur devraient avoir ses manches? Merci. Une soeur.

[28] Et bien, c’est... cela est d’une grande importance pour cette femme. Eh bien, il se peut que certains d’entre nous, les frères, nous pensions : «Oh! quelle idiote!» Mais – mais pour elle, ce n’est pas idiot; elle veut savoir. Maintenant, pour ce qui est de mettre des cheveux... Qu’était-ce, des nattes ou quelque chose comme cela? Excusez-moi. Je – je ne... Cela... Excusez-moi. Des bigoudis. Pardon! Un assortiment d’épingles... des nattes! C’est ce que les filles avaient l’habitude de porter, il y a des années. Vous vous souvenez, des sortes de... N’est-ce pas juste? On les appelait des nattes, c’était juste comme des boucles qui pendaient. Non, des bigoudis, pardonnez-moi, mes amis.

[29] «Quelle longueur ses manches devraient-elles avoir?» Eh bien, je ne pense pas qu’il y ait quoi que ce soit à ce sujet. Je ne sais pas. Voyez-vous? Ce que je ne peux pas soutenir avec la Bible, je – je ne veux pas beaucoup en parler.

[30] Maintenant ceci, je vous le dis juste selon moi, parce que je n’ai pas d’Ecriture pour soutenir ceci. La seule chose que j’ai pour les dames à propos de leurs cheveux, c’est de ne pas les couper. Quant à la manière dont elles veulent les arranger, ça c’est leur affaire. Et à propos des bigoudis, en fait, je ne sais pas ce que c’est; à moins que ce soit ces choses qui ressemblent à des pinces à linge qu’elles se mettent dans les cheveux. Comme je... la seule chose que je sais...

[31] Et à propos de la longueur des manches, je pense qu’étant une chrétienne, Dieu vous dira ce qu’il faut faire à ce sujet. Vous voyez? Je crois qu’en tant que chrétienne, vous devriez – vous devriez savoir comment le faire. Je ne pense pas que Dieu ait fixé une certaine longueur ou quoi que ce soit. Tant que vous êtes décente et avez l’air honorable et convenable, je – je pense que c’est en ordre. Pas vous? Voyez-vous? Eh bien, c’est simplement mon opinion. Eh bien, c’est moi, voyez-vous, parce que je ne peux rien soutenir d’autre avec l’Ecriture.

[32] Je crois que ce matin, une question a été posée à propos de la coloration des cheveux, vous savez, avec un – avec un colorant. Or, je – je – cela... je – je ne peux rien dire à ce sujet. Je ne sais pas, mais je – je – je – je n’ai aucun passage de l’Ecriture pour vous interdire de – de vous teindre les cheveux. Maintenant, c’est – c’est... Vous, femmes, vous aimez paraître jolies et vous devriez être jolies. Et frère Branham n’est pas contre vous, les enfants. Vous êtes mes enfants; je – je – je vous aime et je – je ne veux pas vous blâmer. Je – je ne le ferai pour rien au monde; j’essaie seulement de vous aider.

[33] Mais maintenant, regardez, laissez-moi juste vous demander... Laissez-moi dire ceci en réponse à cette question. Maintenant, êtes-vous prêts? Et pour vous qui écoutez la bande, voici la chose, soeur : s’il y a un doute à ce sujet, ne le faites pas. Mais si vous êtes – si vous êtes remplie de l’Esprit de Dieu et conduite à le faire, aussi longtemps que cela ne va pas à l’encontre de l’Ecriture et que cela ne soulève pas des doutes, que vous êtes parfaitement convaincue que c’est la volonté du Seigneur, alors allez-y et faites-le, voyez-vous, parce qu’il n’y a pas d’Ecriture qui s’oppose à cela, voyez-vous? Je ne... Il n’est rien dit de semblable dans la Bible.

[34] Je sais qu’Esaïe 5, je crois que c’est cela, parle des femmes, comment elles porteraient des vêtements somptueux et ainsi de suite, mais que ce serait par orgueil et tout, pour se donner des airs. Si vous faites cela par orgueil, alors c’est mauvais. Voyez-vous? Examinez votre cœur devant Dieu. S’il n’y a pas d’Ecriture pour cela, allez-y et faites-le mais selon la conduite de l’Esprit. Et maintenant, pour ce qui est d’avoir soit des cheveux longs soit des cheveux courts, vous devez avoir des cheveux longs; c’est ce que dit la Bible.

[35] Il y a une question ici à laquelle je – je pourrais répondre maintenant même. Elle se trouve ici, je l’ai vue ce matin, ou plutôt il y a quelques instants. Elle dit : «Vous répétez sans cesse aux femmes ce qu’elles ne doivent pas faire avec leurs cheveux, mais vous ne dites jamais rien au sujet des hommes.»

[36] Si je voyais un homme entrer ici avec une longue chevelure lui pendant dans le dos comme une femme, je lui dirais : «Monsieur, pourquoi n’allez-vous pas chez le coiffeur? Vous avez l’air d’une femme.» Voyez-vous? Mais généralement les hommes ne font pas cela, voyez-vous? Ce n’est pas que l’homme... Eh bien, ce n’est pas que l’homme soit infaillible, il est tout autant coupable que la femme. Et, à ce propos, un homme qui laisse sa femme agir ainsi est deux fois coupable de cela, parce qu’il est censé être celui qui a autorité dans sa maison. Et si cet homme ne sait même pas diriger sa propre maison, comment pourrait-il diriger la maison de Dieu? Voyez-vous?

[37] Je suis si reconnaissant pour notre groupe de femmes qui viennent ici. Je dis ceci avec respect et amour, et maintenant Dieu sait que ceci est la vérité. Je – j’avais un ami prédicateur dans le Sud; il avait selon les apparences l’une des églises les plus propres que j’aie jamais vues, et où venaient les plus belles femmes que j’aie jamais vues, des saintes et pieuses femmes aux longs cheveux. J’ai toujours aimé aller dans cette église-là. Et le Seigneur Jésus m’a donné ici une église qui, aujourd’hui, dépasse de loin celle-là :les femmes de mon église.

[38] Je ne vous réprimande pas par méchanceté; je suis seulement si content de vous que je ne veux tout simplement pas que Satan mette son pied quelque part ici. Voyez-vous? Je désire que vous avanciez et non que vous reculiez. Ne laissez jamais un homme vous séduire par quelque enchantement, ou quelque chose de semblable, ou en vous disant : «Eh bien, cela ne...» Voyez-vous? C’est de cette façon que Satan interpréta la Parole à Eve. Voyez-vous? Croyez simplement ce que dit la Parole. Très bien. 280. Très urgent. Frère Branham, sachant que le temps tire à sa fin et que l’éternité prend place, que conseilleriez-vous à un couple qui projette de se marier?

[39] Allez de l’avant et mariez-vous, voyez-vous? Continuez simplement comme si vous alliez vivre encore une centaine d’années ici sur terre. Allez tout simplement de l’avant; continuez à ne désirer que Christ, pas les choses du monde mais Christ, voyez-vous? Allez de l’avant, mariez-vous, mes enfants. Que Dieu bénisse votre mariage. 281. Cher Frère Branham, j’ai été baptisé au nom de Jésus. La Parole dit que vous recevrez le don du Saint-Esprit. Est-ce que – est-ce que cela signifie le baptême, le Saint-Esprit, ou est-ce que cela signifie que je devrais recevoir le don – c’est défini, je devrais recevoir une certaine expérience par le baptême? Je désire ardemment être – être rempli de – de l’Esprit. Veuillez excuser, s’il vous plaît, ma longue lettre. Mais il y a longtemps que je désirais vous poser cette question. Merci. Et la personne a signé de son nom. Elle n’est pas de cette ville.

[40] Eh bien, voilà une bonne question. Eh bien, le baptême du Saint-Esprit est une expérience bien définie par laquelle une personne doit passer. Laissez-moi juste un instant éclaircir cela. Voyez-vous? Maintenant, bien des personnes s’imaginent ... je pense que cela a été tordu. Et peut-être que c’est juste pour cette église et pour celle qui est à l’écoute que la question pourrait... était posée. Or, lorsque je dis de ne pas croire que l’évidence initiale du Saint-Esprit est le parler en langues – ce que je – je n’accepte pas – je crois qu’avec l’aide de Dieu, je puis prouver par la Bible que c’est faux, voyez-vous, parce que le parler en langues est un don du Saint-Esprit. Combien savent cela? La guérison Divine est un don du Saint-Esprit, et voici que les Beatles accomplissent cela, voyez-vous?

[41] Satan peut imiter n’importe lequel de ces dons. Les sorciers et les magiciens peuvent parler en langues et en donner l’interprétation. Dans la jungle, bien des fois, un sorcier parlera en langues, boira du sang dans un crâne humain et interprétera des langues inconnues.

[42] Là-bas, en Arizona, quand ils ont les festivités traditionnelles de la danse du maïs, les Indiens s’enroulent ces bull snakes [Gros serpents non venimeux de l’Amérique se nourrissant de rongeurs – N.D.T.] pendant qu’ils essaient de prier Dieu de leur envoyer la pluie pour leur maïs. Ils appellent cela la danse du maïs. Ils prennent des épis de maïs, les mettent autour d’eux, puis ils provoquent un petit nuage, et ils dansent. C’est alors que leur sorcier sort avec des cornes sur la tête, des cornes de bison. Puis, ils dansent, enroulés de ces serpents; et les sorciers et beaucoup de fumeurs de pipe et tout qui sont à cet endroit... Ils ne permettront pas à un homme blanc de se trouver dans les environs à ce moment-là. Mais je les ai observés à travers mes jumelles, et j’ai des amis indiens qui sont allés à leurs danses; les non-chrétiens bien entendu. Et ils exécutent cette danse du maïs en tenant ces serpents. C’est alors que le sorcier apparaît et qu’il se fait des incisions avec des couteaux et tout, et finalement il entre dans l’esprit, puis il parle en langues et en donne l’interprétation.

[43] J’ai – je pourrais vous amener d’ici jusque chez un médium, dans l’espace de trois ou quatre heures; il posera un crayon sur la table, puis entrera en transe et toutes sortes de choses, puis il agitera les mains, et ce crayon se redressera et écrira en langues inconnues, et le sorcier se lèvera et vous dira ce qui est dit.

[44] Maintenant, cela n’est pas l’évidence du Saint-Esprit. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas vous appuyer là-dessus. Vous ne pouvez pas vous appuyer sur le fruit de l’Esprit, parce que le premier fruit de l’Esprit, c’est l’amour. Et la Science Chrétienne fait preuve de plus d’amour que n’importe qui, à ce que je sache, mais ils renient la Divinité même de Jésus-Christ. Voyez-vous? Il n’y a qu’une seule évidence du Saint-Esprit que je connaisse, et c’est une foi véritable dans la Parole promise de l’heure!

[45] Lorsque ces Juifs sont venus, ils étaient plus religieux que les disciples. C’étaient des hommes plus versés dans les Ecritures que les disciples, parce que ceux-ci étaient des pêcheurs, des péagers, etc. Et ils avaient une foi réelle et véritable dans ce qu’ils faisaient. Eh bien, écoutez attentivement maintenant; ne manquez pas ceci. Voyez-vous? Lorsqu’on en arrive aux fruits de l’Esprit (la bonté et la douceur...), je pense qu’il n’y avait pas un seul de ces sacrificateurs qui ne surpassât Jésus-Christ à ce sujet. Quand Il alla au Temple, Il tressa des cordes, puis les regardant avec colère, Il renversa leurs tables et les chassa dehors. Est-ce vrai? La Bible dit qu’Il les regarda avec colère. La Bible dit cela. C’est tout à fait exact.

[46] Ainsi, voyez-vous, ces sacrificateurs étaient gentils, doux, compréhensifs. Pour ce qui est des fruits de l’Esprit, ils pouvaient montrer plus de fruits de l’Esprit que Jésus. Pour ce qui est de la théologie, ils ne savaient pas... ils n’avaient pas une école d’où Il serait sorti. «D’où vient cet Homme? D’où est-Il venu? Quelle carte de membre possède-t-Il? A quelle organisation appartient-Il? Nous ne savons pas d’où Il vient.» C’était tout à fait un proscrit, venu au monde par une naissance illégitime. «Eh bien, nous pourrions L’humilier ici en quelques minutes et vous montrer d’après les lois...» En cela, ils avaient le droit de faire ce qu’ils ont fait. Pourquoi? Parce qu’ils avaient manqué de voir qu’Il était la Parole promise de l’heure. Le seul moyen par lequel ils pouvaient reconnaître cela, lorsque Jésus manifestait la Parole par la capacité qu’Il avait de leur dire ce qu’ils avaient dans leur cœur, ce qu’ils faisaient... Il était un Prophète selon la Parole de Dieu. Ce qu’Il disait, chaque parole, s’accomplissait, mot pour mot.

[47] Il était le Prophète de Dieu, Son Serviteur, Dieu le Prophète. Non pas... Auparavant, il y avait – y avait – y avait des prophètes de Dieu, mais Celui-ci est Dieu le Prophète, non pas le prophète de Dieu. Il y eut Malachie, Jérémie, Esaïe, Elie, etc., mais Celui-ci était Dieu le Prophète, non pas le prophète de Dieu. Le saisissez-vous maintenant? Tous les prophètes qui avaient en partie typifié Sa vie ont rempli leur rôle, mais en Lui était la Plénitude de tous les prophètes. Les prophètes, la Parole du Seigneur est venue à eux, aux prophètes, mais Celui-ci était la Parole et le Prophète, la même Personne. Voyez-vous?

[48] Eh bien, maintenant, quand un homme reçoit Christ tel qu’Il est, vous ne pouvez pas accepter cela comme étant... Voyez-vous? Maintenant, certains d’entre eux disent : «Eh bien, je suis luthérien.» Eh bien, on n’a rien là contre, mais les Aigles ne se nourrissent pas de cela, voyez-vous? C’était jusque là de la nourriture fraîche pour ce jour-là. «Je suis wesleyen.» C’est très bien, mais vous vivez dans le passé, voyez-vous? Maintenant, ces gens dirent : «Oh! Nous avons Abraham pour père!» Ce Prophète a dit : «Dieu peut, de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.» Voyez-vous? «Nous appartenons à ceci, nous appartenons à cela.» Cela n’avait rien... Il dit : «Vous, race de serpents, qui vous a appris à fuir la colère? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous avons Abraham pour père’, parce que Dieu peut, de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.» Voyez-vous?

[49] Ainsi, le fait d’être un théologien bien instruit n’avait rien à voir avec cela. Etre doux et gentil n’avait rien à voir avec cela. Qu’est-ce qui faisait qu’Il était différent? Il était la Parole faite chair, pas la Parole pour le jour de Moïse, Moïse était la Parole pour ce jour-là; pas la Parole pour le jour de Noé, Noé était la Parole pour ce jour-là; pas le jour... la Parole pour le jour d’Elie, Elie était la Parole pour ce jour-là; mais Lui était la Parole au temps présent; eux, cependant, vivaient dans le passé.

[50] La même chose se répète! Lorsque Dieu vous révèle cela, et que vous voyez l'AINSI DIT LE SEIGNEUR et que vous l’acceptez, c’est ça l’évidence du Saint-Esprit. Non pas ce que vous êtes ou ce que vous étiez, ni rien à ce sujet, mais c’est ce que Dieu a fait pour vous aujourd’hui. Voilà l’évidence.

[51] Jésus a dit... Il nous donne l’évidence du Saint-Esprit dans Jean 14. Il a dit : «J’ai beaucoup de choses à vous dire; Je n’ai pas le temps de le faire, mais quand le Saint-Esprit viendra, Il vous le dira, Il vous rappellera tout ce que Je vous ai dit, et Il vous montrera aussi les choses à venir.» Ne le voyez-vous pas? Voilà l’évidence. C’est prédire et être... avoir l’interprétation Divine de la Parole écrite. Maintenant, n’est-ce pas ça l’évidence d’un prophète?

[52] Dans la Bible, un voyant était un homme qui pouvait prédire et cela arrivait parfaitement, exactement; personne ne lui avait imposé les mains, c’est un don. Un prophète est prédestiné à être prophète et il est né pour être prophète, voyez-vous? Il est prophète toute sa vie, c’est un office. C’est là que les gens...

[53] Il y a ici plusieurs questions sur : «Eh bien, est-ce que l’Epouse va...? Est-ce que ceci va...? L’Eglise et...» Voyez-vous? Vous – vous ne pouvez pas les séparer. L’Epouse, ce sont les Elus de Dieu. L’église passe par... Ce sont ceux dont il est dit : «Que celui qui veut venir, vienne.» Mais l’Epouse, ce sont les Elus de Dieu.

[54] Il y a cinq offices désignés par Dieu. «Car Dieu a placé dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes.» C’est Dieu qui a fait cela. L’homme , lui, place des diacres, etc., et tout le reste, mais voyez-vous, Dieu a placé dans l’Eglise, pour le perfectionnement de l’Eglise... vous ne pouvez désunir cela.

[55] Eh bien, le Saint-Esprit, lorsqu’Il vient, Il vous rend témoignage, voyez-vous, que cette Parole est juste, la Parole pour aujourd’hui, non pas la Parole pour Luther, non pas la Parole pour Moïse. Nous témoignons qu’Elle est la Vérité, mais c’était pour un autre jour.

[56] Maintenant, qu’en aurait-il été si, étant venu, Jésus avait dit : «Eh bien, de même que Moïse est venu pour vous faire tous sortir d’Egypte, de même Je suis venu pour vous amener ailleurs»? Qu’en aurait-il été s’Il avait dit : «Mettons-nous au travail et construisons une arche. Je – Je suis le Seigneur Dieu et Je – Je M’en vais maintenant submerger ce monde. Je vais noyer le monde, tout le monde.» Eh bien, Il aurait été en dehors de... Voyez-vous, les Ecritures n’ont jamais dit qu’Il viendrait ainsi. Voyez-vous? Il n’aurait pas été le Messie. Peu importe combien d’arches Il aurait construites ou ce qu’Il aurait fait. Il n’est toujours pas... Il n’aurait pas les qualités requises du Messie. Alléluia! Vous y êtes! Il s’agit des qualités requises! Oui, monsieur!

[57] I Corinthiens 13 dit ceci : «Quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel sera aboli.» Ainsi, toutes ces petites choses comme : sautiller comme un enfant, essayer de parler en langues et toutes ces autres choses; quand ce qui est parfait... Et aujourd’hui, grâce à Dieu, nous avons vraiment l’interprétation parfaite de la Parole, laquelle est accompagnée de la confirmation Divine! Alors ce qui est partiel est aboli. «Quand j’étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant; mais quand je suis devenu homme, j’ai fait disparaître ce qui était de l’enfant.» Amen! Je commence à prêcher et je ne sais plus alors m’occuper de ces choses. 282. Frère Branham... (Ai-je fini avec cela? Ai-je parlé du baptême du Saint... Oui, c’était à ce sujet, n’est-ce pas? Très bien. Excusez-moi si je ne comprends pas, pardonnez-moi simplement. Je... Ces questions sont si merveilleuses. Vous pourriez rester une nuit entière seulement sur une question, frère, mais alors sans même y toucher) Je vous apprécie en tant que serviteur de Dieu, le... Crois... Et je crois le Message de Vérité. Ma femme ne veut pas m’entendre dire quoi que ce soit... dire quoi que ce soit à propos de ce Message, et elle ne veut écouter aucune bande. Je suis dans un état de nervosité, même au travail. Je veux que ma femme croie aussi et prie pour mes enfants. Frère Branham, je veux être un ami de Dieu... Je veux être trouvé dans la volonté de Dieu dans ma vie. Je veux être Son serviteur. (Et cette personne a mentionné son nom au-dessus. Attendez un peu.) Lorsque j’étais petit, je disais à tout le monde que je voulais devenir prédicateur. Je ne sais pas ce que Dieu veut que je fasse. Je suis prêt à faire n’importe quoi pour le Seigneur. Bien à vous dans le Seigneur.

[58] Eh bien, c’est une bonne question. Et cet homme est sincère. Sa femme, sa compagne, qui est une partie de lui... Puis-je ajouter quelque chose à ceci? Mes frères, je dis ceci au Nom du Seigneur. Un de ces jours, Dieu voulant, je pense que j’irai de l’avant pour enregistrer cette bande sur Mariage et Divorce, voyez-vous, pour apporter cela juste ici au Tabernacle. Si cela doit diviser, cela divisera. Mais nous prouverons que c’est la Parole du Seigneur.

[59] Regardez, mes frères. Ecoutez ceci. Savez-vous que, souvent, vous choisissez la mauvaise compagne ici sur terre? Une jolie paire d’yeux bruns ou bleus ou gris vous ont envoûté, alors que – alors que vous n’auriez pas dû vous y laisser prendre. Beaucoup d’hommes en sont conscients.

[60] Un homme qui se marie devrait premièrement aborder cela avec beaucoup de prières. Vous ne devriez pas choisir une femme pour sa beauté extérieure, mais plutôt pour sa beauté intérieure, une femme qui sera une mère pour vos enfants.

[61] Je sais que cela va paraître terrible qu’un ministre dise ceci à la chaire, mais j’avais coutume de – d’accompagner des acheteurs de bétail quand j’étais dans l’Ouest. Nous achetions des bêtes de reproduction, car on voulait commencer à faire l’élevage. Et là-bas, j’ai beaucoup appris qui... en observant ce que faisaient les commissaires-priseurs et les acheteurs. J’avais l’habitude de fréquenter un vieil ami qui venait avec moi à l’Eglise, et que j’ai conduit à Christ; il était au départ un parfait incroyant, M. Jeverez. Beaucoup d’entre vous se souviennent de lui, un propriétaire de ranch dans le Colorado. Nous allions, et ils achetaient une vache. Un jour j’ai vu une petite génisse de reproduction être vendue pour onze mille dollars, juste une petite génisse qui n’avait encore jamais vêlé. Et j’ai dit – et Jev a dit : «Si j’avais de l’argent, je le placerais dans cette génisse.» Et je me suis dit : «Eh bien, c’est un propriétaire de ranch, il connaît bien son affaire.» J’ai dit : «Jev, pourquoi veux-tu... Quelles sont les qualités requises? C’est une ‘Hereford’. Celle que l’on a vendue, il y a quelques instants, pour trois cents dollars me paraissait une génisse plus robuste et tout.»

[62] Il m’a dit : «Regarde, Billy, il y a une chose que tu ne comprends pas dans l’achat du bétail.» Il m’a dit : «Je pense que tu ne devrais t’en tenir qu’à la prédication itinérante.» Et il a dit : «Tu ne t’y connais pas dans le bétail.» Il a ajouté : «Maintenant, regarde cette génisse là-bas.» Nous nous sommes rendus là, il a dit : «Vois-tu cette lueur sauvage dans ses yeux?» J’ai dit : «Oui.» Il a ajouté : «Ses petits, les petits de ses petits, et les arrière-arrière-petits des petits de ses petits auront toujours ce regard sauvage.» Et il a dit : «Elles auront rendement médiocre. Elles ne seront jamais des mères pour leurs petits.» Puis il a dit : «Tu ne pourrais jamais les engraisser; elles ne donneront jamais de viande.» Il a dit : «Regarde cette petite génisse, celle qui a été vendue, regarde comme elle a l’air gentil. Vois sur sa face cette expression paisible, ce regard gentil, il n’y a rien d’hagard dans ses yeux.» Il a dit : «Elle sera une vraie maman pour son petit; et le petit de son petit, et le petit du petit de son petit continuera à être ainsi.» Et il a dit : «Elles seront toutes des mamans, s’ils peuvent trouver pour cette génisse le taureau de reproduction qu’il faut, voyez-vous, cela déterminera ce que seront leurs petits. Mais si un homme essaie d’acheter du bétail, ce regard hagard produira toujours un troupeau médiocre.» J’ai dit : «Oui, monsieur! Merci.»

[63] Et la même chose s’applique aux femmes. Prenez une de ces femmes au visage fardé et au regard hagard, on dirait une espèce d’animal. Comme elle tente de se défigurer pour ne plus ressembler à un être humain, elle ne va jamais rien donner de bon. Elle va courir tout le temps. Et le christianisme n’est pas la beauté de l’extérieur, c’est celle de l’intérieur : la tranquillité, la paix, la parure d’un esprit tranquille et paisible, qui est d’un grand prix devant le Seigneur. C’est ce que nous désirons trouver chez la femme et chez l’homme, chez qui que ce soit. Maintenant... 283. Frère Branham, questions : Une chrétienne peut-elle porter des bijoux simples tels que des colliers ou des perles?

[64] Eh bien, soeur, je sais que ceci représente beaucoup pour vous et cela représente beaucoup pour moi le fait que vous ayez confiance que je vous dirai la vérité. Eh bien, souvenez-vous, la Bible dit que lorsque vous vous parez, ne vous parez pas de – de bijoux précieux, de perles, et de toutes sortes de bijoux, mais parez-vous plutôt d’un esprit tranquille, paisible et doux (comme je viens de le mentionner), ce qui est d’un grand prix devant le Seigneur.

[65] Maintenant, je ne veux pas dire par là, soeur, que si vous avez une broche... Maintenant, c’est moi qui dis ceci, pas le Seigneur. Si vous avez une broche que vous désirez porter, ou un petit collier que votre mari vous a donné, ou peut-être votre... quelque chose comme cela, que vous avez porté, eh bien, pour moi, je ne pense pas que cela soit mauvais. Maintenant, ce n’est que mon avis. Eh bien, souvenez-vous, je veux être clair, c’est mon opinion. Mais, je pense que cela dépend de la façon dont on s’y prend, de la façon dont vous le faites. Voyez-vous? C’est le motif qui est derrière cela. Et lorsque vous voyez que cette chose commence à avoir de l’emprise sur vous, alors laissez-la de côté. Mais je pense que si vous portez votre alliance...

[66] Eh bien, je sais que vous, les Nazaréens, aviez coutume de ne même pas baptiser une femme portant une alliance, voyez-vous? Je – je ne crois pas que ce soit nécessaire. Dans la Bible, elles portaient des alliances, seulement c’est ce qu’ils appelaient une tablette. Elles la portaient autour de la tête et elle était faite de neuf pièces de monnaie. Mais je... pour montrer qu’elles étaient mariées. Bien, je pense que c’est en ordre.

[67] Si les femmes veulent s’habiller et – et paraître décentes, propres, distinguées, eh bien, pour moi, je pense qu’il n’y a rien de mal à cela. Mais lorsqu'il vous arrive de porter cela avec un petit sentiment d’orgueil, alors vous êtes dans l’erreur. Cela dépend de votre attitude.

[68] Vous souvenez-vous, vous les dames, qu’il n’y a pas longtemps on avait ici ce qu’on appelait «scandal skirts» [Les jupes scandales – N.D.T]? Je crois qu’elles reviennent à la mode, ou plutôt qu’elles deviennent... sont censées être... Maintenant, au lieu d’être scandaleuses, elles ne le sont plus. Il n’y a pas longtemps, on avait l’habitude de faire repasser... Et on faisait que les jeunes filles, les jeunes femmes... Et bien entendu, les femmes âgées aussi le faisaient parce qu’elles sont... toutes veulent paraître jeunes. Je ne parle pas de vous, sœurs, je parle des femmes du monde. Et elles raccourcissaient leurs – leurs jupes chaque fois d’environ 30 centimètres, puis elles portaient un certain genre de sous-vêtement pour paraître jolies. Et lorsqu’elles faisaient un pas, cela montrait ce sous-vêtement à dentelles et à volants, peu importe ce qu’il y avait dessus... Ce qui, vous savez...

[69] Une – une jeune fille est venue me voir; c’était une jeune fille Dunkard [membre d’une dénomination du groupe baptiste d’origine allemande – N.D.T], qui venait de recevoir le Saint-Esprit. Elle appartenait aux Assemblées de Dieu, et c’était à Fort Wayne, en Indiana, où je me suis marié. Et elle est venue me voir, cette aimable jeune fille, et m’a dit : «Frère Branham, je veux vous poser une question.» J’ai dit : «Très bien, soeur, de quoi s’agit-il?» Elle a dit : «Trouvez-vous mauvais qu’une jeune fille – une jeune fille chrétienne porte une ‘scandal skirt’?» J’ai répondu : «Soeur, c’est une chose que je – je ne peux simplement pas comprendre. C’est quoi une ‘scandal skirt’?» Et elle m’a expliqué ce que c’était. Je... Elle a dit : «Cela fait voir le jupon.»

[70] J’ai dit : «Que – qu’est-ce qui inciterait une femme à vouloir montrer ses sous-vêtements à un homme? Qu’est-ce qui pouvait... pour quel – quel intérêt une jeune fille chrétienne ferait-elle une telle chose? Pourriez-vous imaginer cela d’une chrétienne?»

[71] Maintenant, regardez, l’homme, pour ce qui est de son corps, celui-ci n’a pas tellement d’attrait. Et lui, s’il se promenait à moitié nu, cela pourrait – il n’y aurait pas de scandale. Ce n’est pas que je défende les hommes, mais ils... Vous savez que... quel est ce genre de femme qui serait tentée par un homme torse nu et en short ou quoi que ce soit d’autre? Ce pauvre grand gaillard à l’air dégoûtant et répugnant... Je... c’est horrible! Regardez ici ces hommes qui... Eh bien, je pense qu’une femme vomirait à la vue d’une telle chose. Si elle avait... Mais, maintenant, prenez une femme et exposez-la ainsi, c’est un temple différent. Vous comprenez? Très bien.

[72] Mais, je pense que tant qu’un collier, ou... Maintenant, si vous vous chargez de bijoux comme si vous étiez allée à ce magasin bon marché d’ici avec un aimant sur vous, je – je crois que... Excusez cela de ma part, je ne voulais pas le dire ainsi, mais ce – ce n’est pas correct.

[73] S’il y a une chose qui, pour la première fois, m’a fait tourner contre mon... qui m’a fait avoir honte de l’Amérique, c’est... J’étais une fois en Suisse, et frère Arganbright et moi avions découvert un bon coin près de Lausanne où nous pouvions manger un bon gros steak à peu près gros comme ça, et qui pesait dans les 300 grammes, je pense pour environ trente cents en monnaie américaine. Oh! nous vivions comme des rois! Tous les jours, nous allions là-bas. Et vous savez, là-bas, ils boivent tous du vin; leur eau n’est pas bonne. Et comme je ne voulais pas boire de ce vin, je m’étais alors procuré une petite cruche d’eau distillée dans le... un magasin qui en avait. Et j’emportais cette cruche partout où j’allais. Je suppose que tout le monde s’est dit : «Eh bien, ce gars-là transporte sa propre marque avec lui.» Ainsi, je tenais ça à la main. Nous sommes donc allés à cet endroit où tout le – ils vendaient ces steaks. Et un jour, Miss America est arrivée à bord d’une voiture qui ressemblait à une Chevy modèle 28. Elle avait un petit caniche [Espèce de petit chien – N.D.T.] sur les genoux et elle l’a fait entrer, et elle avait une quantité... Ces deux femmes avaient sur elles une quantité de bijoux bon marché, de très gros et longs machins, et des boucles d’oreilles qui pendaient, et elles étaient fardées; et les deux avaient à peu près cinquante ans, elles étaient aussi âgées que moi. Vous auriez pensé qu’elles voulaient en avoir quinze. Mais que cherchent-elles à faire? Elles cherchent à conduire sur le chemin de la vie en regardant dans un rétroviseur, regardant à ce qu’elles ont été dans le passé.

[74] Or, un chrétien ne fait pas cela. Un chrétien ne cherche pas à être ce qu’il a été; il ne regarde pas où il a été, il regarde où il va. Voyez-vous, voyez-vous? Ne prêtez pas attention à ce que vous étiez autrefois; c’est déjà passé pour vous. Vous n’y retournerez jamais; c’est du passé. Et n’importe quel homme qui conduit sur le chemin de la vie en regardant dans un rétroviseur court à sa ruine; il en est de même pour vous qui êtes sur ce chemin du christianisme. Ne regardez pas à ce que vous étiez, regardez à ce que vous allez être. Paul a dit : «Oubliant ces choses qui sont du passé, je cours vers le but de la vocation céleste.» Eh bien, et cela vous faisait honte.

[75] Elles ont amené là-dedans ce vieux petit chien infect et l’ont fait asseoir sur la table! Maintenant, cela ferait vomir n’importe qui! Elles jouaient justement là avec ce chien qu’elles avaient mis juste là avec leurs mains, pour ensuite se mettre à manger avec les mêmes mains! Puis le serveur s’est approché et leur a chuchoté quelque chose. Le Docteur Guggenbuhl était avec moi; il a commencé à rire, puis il a détourné la tête. J’ai dit : «Qu’est-ce... Qu’a-t-il dit?» Il a répondu : «Le serveur a dit : ‘Ôtez ça de là!’» Ils ont dit : «Non, c’est une Américaine; laissez-la tranquille.» En d’autres termes : «Elle ne sait pas mieux.» Voyez-vous?

[76] Lorsque je suis allé à Saint-Angelo, à Rome (maintenant, pensez à ceci), au Vatican, à Rome, en Italie, ils avaient là, à Saint-Angelo, un écriteau disant : «Aux femmes américaines : Avant d’entrer dans ces catacombes, veuillez vous habiller pour honorer les morts.» L’Eglise catholique! Voyez-vous? 284. Question : Frère Branham, où sera l’Epouse lorsque la terre explosera et brûlera? Sera-t-Elle dans un endroit semblable à Gosen, là où étaient les enfants d’Israël lorsque les plaies tombaient? L’Epouse sera-t-Elle sur la terre quand cela se produira? Si oui, où? L’Epouse sera-t-Elle rassemblée en un seul endroit au moment de l’enlèvement?

[77] L’Epouse, quand la terre explosera... Le temps de l’enlèvement comprendra le réveil des morts et le rassemblement des vivants pour... avec les vivants, ceci pour que l’enlèvement puisse avoir lieu. Bien, mais l’Epouse... Maintenant, voyez-vous, une de ces choses est l’enlèvement de ce côté-ci, bien avant le Millénium; et quand la terre brûle, c’est de l’autre côté après le Millénium et après le jugement du Trône Blanc, voyez-vous? Les Saints camperont sur la surface de la terre quand Satan viendra environner la Cité bien-aimée et Dieu enverra du Ciel une pluie de feu et de soufre et les détruira. Très bien. Maintenant, c’est ce que dit l’Ecriture. 285. Frère Branham, je crois aussi qu’une femme devrait être soumise à son mari. Mais si une femme chrétienne a un mari pécheur qui ne vient même pas à l’une de vos réunions... vient à l’une de vos réunions et ne veut pas – et qui désire que sa femme fasse certaines choses, comme se couper les cheveux, porter des shorts, et aller dans des milieux irréligieux, cette femme est-elle censée être soumise à cet homme dans ce cas? Veuillez expliquer ceci plus clairement, comme c’est une question que l’on pose souvent.

[78] Non, soeur, vous n’avez pas à vous soumettre à une telle personne. Bien sûr que non. Pour la cause, vous devez tout abandonner et vous attacher à Dieu. Maintenant, cette chose... Si vous voulez... Cet homme veut vivre avec vous, mais vous, soyez... restez une chrétienne... Mais s’il veut vous faire porter des shorts, vous amener à couper les cheveux, et à faire toutes ces autres choses, et vous amener dans ces milieux irréligieux, cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice. Vous n’êtes pas liée à une telle personne. «Mais aussi longtemps, dit la Bible, qu’elle consent et que lui consent à ce qu’ils habitent ensemble (vous souvenez-vous de cela?), qu’ils...» Maintenant, pour ces questions, je n’ai pas inscrit les références bibliques, parce que je viens de les prendre il y a quelques minutes, voyez-vous? J’en prends une de temps en temps, comme je n’ai pas eu le temps de...

[79] Mais Paul dit qu’aussi longtemps qu’ils – qu’un mari incroyant a une femme incroyante, ou plutôt croyante, ou vice versa, que la femme croyante reste avec le mari croyant aussi longtemps que cela n’est donc pas contraire à Dieu. S’il consent à rester avec elle... «Vas-y, chérie; si tu veux aller à l’église, c’est en ordre; mais moi, je n’y vais pas. Je ne crois pas à ça; je n’ai rien à voir avec cela. Mais toi, vas-y, c’est en ordre.» Mais s’il dit : «Tu n’iras pas», alors c’est autre chose. Dans ce cas, vous n’êtes donc pas obligée de faire cela; séparez-vous de tout pour Dieu. 286. Frère Branham, est-ce (voyons) ... Pour une personne qui a – qui a un conjoint vivant dont elle a divorcé, et qui s’est remarié avant de venir au Message, d’être ministre?

[80] Eh bien, dans I Timothée 3.2, si vous voulez l’inscrire, et dans Tite de 1 à 6 (j’ai noté celle-ci), je veux que vous lisiez ceci à propos de cette question, voyez-vous? Si un homme – si un homme aspire à la charge d’évêque ou à être prédicateur (l’une ou l’autre chose dans l’église), il doit avoir une seule femme. C’est juste! Un ministre. Bien, c’est I Timothée 3.2 et Tite de 1 à 6. Eh bien, Tite de 1 à 6, oui! Très bien. Maintenant, notez que la Bible dit que cet homme qui est ministre dans la maison de Dieu n’aura qu’une seule femme. Bon. 287. Cher Frère Branham, il y a à peu près dix ans, Dieu m’a rencontrée et a guéri ce qu’est le don d’amour ou plutôt m’a révélé ce qu’était le don d’amour, et ainsi, alors, l’objet de ma prière est pour que j’y retourne. Est-ce que je le recevrai avant de mourir? Est-ce que mon mari entendra la Parole, et que dois-je faire?

[81] C’est plus qu’une question. Maintenant, elle a dit... Maintenant ce dont il s’agit, ou... Elle a dit : «Mon mari», ainsi je pense que c’est une femme qui a dû dire ceci. Eh bien, elle a perdu son premier amour, voyez-vous? Elle – elle s’est refroidie dans l’Esprit. Maintenant, soeur, il se peut que comme vous veniez toujours à l’église et que vous fassiez ce qui est juste, vous n’avez pas perdu votre salut, mais vous avez perdu la joie de votre salut. Une fois David cria au Seigneur : «Seigneur, rends-moi la joie de mon salut.» Vous êtes toujours une chrétienne, mais je... ce que vous devez faire, soeur, c’est vous détacher de tout votre savoir-faire, puis chercher Dieu et prier.

[82] «Est-ce que mon mari entendra la Parole, et que dois-je faire?» Comme je l’ai dit ce matin, soyez simplement salée! «Vous êtes le sel de la terre.» Votre mari verra votre manière de vivre chaste, et le mari incrédule sera sanctifié pour le Seigneur par la femme croyante. Cherchez simplement le Seigneur, restez humble et priez tout le temps, louant Dieu, et soyez gentille envers votre mari aussi longtemps qu’il désire vivre avec vous de cette façon-là. 288. Pour les services de dimanche : Si une femme se méconduit avec un... (Bien, attendez une minute; je ferais mieux de lire d’abord ceci pour moi-même, vous voyez? [Frère Branham lit la question pour lui-même – N.D.E.] Très bien. C’est en ordre). Si une femme se méconduit avec un – un homme marié, si elle se repent et arrange cela avec son mari selon les Ecritures, doit-elle voir l’épouse de l’homme concerné, même si celle-ci n’en sait rien; ou est-ce le devoir de cet homme de le lui dire d’abord; ou est-ce nécessaire même si elle doit être blessée? Jusqu’où pouvons-nous aller avec cette réparation quand c’est consommé et accompli et que l’amitié est en jeu?

[83] Eh bien, ma chère soeur, il n’y a qu’une seule chose que vous avez faite et qui est juste. Vous étiez impliquée, je pense, ou quelqu’un que vous connaissez était impliqué dans un mauvais acte ou vous avez pris le compagnon d’une autre et avez eu une relation intime avec lui. Et si vous l’avez fait, dès cet instant-là, vous êtes déchue de la grâce. Donc, vous vous êtes repentie, et vous ne pouviez pas vous repentir avant d’être retournée voir cet homme pour mettre cette chose en ordre. Vous devez prendre votre mari pour aller voir cet homme, ce que vous avez fait. Et c’est la chose que vous auriez dû faire; c’est ce que dit l’Ecriture... que vous auriez dû faire.

[84] Il n’y a pas longtemps, une femme de Louisville, juste ici, est venue me voir, qui... C’est une jeune femme. Elle courait avec un homme, et – et ensuite elle... Elle savait qu’elle se méconduisait. Puis elle a quitté la ville et s’en est allée dans une autre ville très éloignée; elle changea de nom et vécut avec des gens. Et cet homme la poursuivit et lui dit, lorsqu’il arriva là-bas, qu’il en savait long sur elle, et qu’elle devrait rester sa concubine, sinon il dévoilerait cela. (Et, pendant qu’elle était là-bas, elle s’était mariée à un brave chrétien.) Il lui dit donc que si elle ne le faisait pas, il dévoilerait le tout... la menaça; c’est pourquoi elle dut vivre avec les deux hommes – ce qui était mauvais – au lieu de montrer ses couleurs au commencement. Et elle eut un enfant; et maintenant, cette fille a environ dix-huit ans et elle ne sait pas lequel des deux est vraiment son père. Maintenant, elle entre dans la ménopause, et cela est devenu une obsession pour elle. Maintenant que peut-elle faire? J’ai dit : «Il n’y a qu’une seule...» Elle a dit : «Si je le dis à mon mari, il va me quitter; et si je... ma fille l’apprend, elle va se suicider.»

[85] Et j’ai dit : «Si vous gardez cette chose dans votre cœur, vous irez en enfer. Maintenant, faites comme vous voulez.» Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de faire table rase. C’est tout à fait exact. Soyez honnête.

[86] Vous savez, souvent dans les visions, lorsque les gens viennent, hommes et femmes, le Saint-Esprit dévoile les choses qu’ils ont faites dans leur vie et (vous avez entendu parler de cela, vous l’avez vu, et vous le savez, voyez-vous?) et Il leur dit les choses qu’ils doivent faire. Ils disent : «Eh bien, je – j’ai déjà mis cette chose en ordre avec le Seigneur.» Mais, c’est à votre mari ou à votre femme que vous devez le dire. C’est juste. Vous êtes censé confesser cela.

[87] Eh bien, cette personne-ci, si c’est elle la coupable, si elle a fait cela, elle est allée vers son mari. Maintenant, vous, vous vous êtes mise en ordre, soeur, parce qu’entre... Vous – vous avez commis adultère contre votre mari. Vous êtes allée vers votre mari et vous lui avez demandé pardon, puis vous êtes allée voir cet homme avec votre mari et vous vous êtes excusée là-bas. Vous êtes en règle. Si votre mari continue à – à vouloir vivre avec vous, cela le regarde. Eh bien, il n’a cependant pas à le faire, mais il – s’il veut vivre avec vous et qu’il vous pardonne, alors soyez assez distinguée pour ne plus jamais être coupable d’une telle chose. Mais s’il ne veut pas vous pardonner, alors c’est son... c’est son affaire. Il peut vous répudier. C’est tout à fait juste.

[88] Mais maintenant, l’homme avec lequel vous avez commis cet acte, eh bien, c’est à lui d’aller vers sa femme et de la prendre pour revenir vous voir. Vous avez fait votre part, maintenant c’est à son tour de faire la sienne. Voyez-vous? L’autre partie...

[89] Cette femme a commis cet acte avec cet homme, elle a pris ensuite son mari, ayant confessé cela, et ils sont allés voir cet homme, et elle a confessé cela et a mis cette chose en ordre. Maintenant, cet autre homme étant aussi marié; c’est à lui maintenant d’aller vers son épouse et de la prendre pour revenir voir cette femme. Alors c’est en ordre. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est alors réglé. Mais en dehors de ça, vous serez toujours coupable, et là, dans votre cœur, vous serez condamnée.

[90] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu affaire à une dame qui était dans ce cas-là depuis la première guerre mondiale. Et elle m’a dit : «Oh, Frère Branham...» Elle avait dépensé des centaines de dollars chez les psychiatres et tout le reste. J’étais assis là dans cette pièce l’observant. Meda l’avait amenée là. Elle était assise là, enroulant un mouchoir autour de ses mains comme ça, et elle m’a dit : «Je sens que le monde va éclater, et je...» et des choses de ce genre. Je suis resté simplement assis là. J’ai dit : «Maintenant, il y a quelque chose au sujet de... Y a-t-il en quelque chose quelque part dans votre vie?» «Non, je suis enseignante d’école de dimanche.» J’ai dit : «Très bien.» Je suis resté là quelques instants à observer. J’ai dit : «Je vois une petite voiture verte, et vous êtes avec un homme blond et un train cogne presque la voiture.»...?... Elle a dit : «Ne le dites à personne!» J’ai dit : «Votre mari était dans l’armée à ce moment-là.» Elle a commencé à pleurer puis s’est levée d’un bond en disant : «Ne le dites à personne.» Voyez-vous? C’était là au fond de son subconscient. Elle a dit : «J’ai confessé cela à Dieu il y a longtemps.»

[91] J’ai dit : «Mais un instant! Ce n’est pas contre Dieu que vous avez mal agi, mais vous êtes allée à l’encontre de vos vœux de mariage. Vous devez retourner vers votre mari et arranger cela d’abord.» Elle m’a dit : «Il me quittera.» J’ai dit : «Dieu vous a quittée de toute façon; alors maintenant, par qui voulez-vous être abandonnée?» J’ai dit : «Allez le voir.» Et elle a dit : «Oh, je – je... Il le fera, et j’ai deux enfants.» J’ai dit : «Eh bien, c’est tout ce que je peux vous dire. Les psychiatres n’ont jamais pu vous arracher cela, mais le Saint-Esprit l’a révélé; et je ne vous ai jamais vue de ma vie.» Elle a dit : «C’est tout à fait exact!» Elle a dit : «Eh bien, je – je ne peux tout simplement pas le lui dire.» J’ai dit : «Eh bien, je... Heureux d’avoir fait votre connaissance.» Elle est entrée dans une autre pièce; puis, elle est revenue. Meda m’a dit : «Elle te demande de nouveau.» J’y suis allé et j’ai dit : «Que voulez-vous?» Et elle a dit : «Frère Branham, je ne saurai pas le dire à mon mari!» J’ai dit : «Votre mari est un homme aux cheveux noirs.» – Oui! J’ai dit : «Il a la même chose à vous confesser.» Elle a dit : «Oh! Pas mon mari!» J’ai dit : «Vous feriez mieux d’aller le chercher et de venir ici.» J’ai ajouté : «Connaissez-vous telle femme, elle met une robe rose et elle travaille au bureau de telle compagnie d’automobiles?» «Certainement!» a-t-elle dit. J’ai dit : «Ne l’appelle-t-on pas par tel nom?» – Oui! J’ai dit : «Il y a deux semaines, ils étaient assis sous un hêtre avec un... assis dans une petite Chevrolet brune, portant tel numéro d’immatriculation, et ils ont commis le même acte.» Elle a dit : «Pas mon mari!» J’ai dit : «Très bien, allez le chercher et venez ici.» Elle est partie. Quelques minutes plus tard, ils sont revenus là. Il a dit : «C’est la vérité!» J’ai dit – j’ai dit : «Vous voyez? Maintenant, allez le dire à Dieu!»

[92] Mais premièrement, quand vous venez à l’autel et que vous vous souvenez qu’il y a quelque chose, allez d’abord l’arranger. Aussi longtemps que l’autre conjoint est coupable de n’avoir pas dit à sa femme... Cette femme a demandé pardon. Maintenant, cela dépend d’elle et de son mari. Mais cet autre homme et sa femme doivent mettre cette chose en ordre. Et vous ne pouvez pas... Peu importe ce que vous faites, cela vous poursuivra toute votre vie, jusqu’à ce que vous l’ayez mis en ordre. Il n’y a qu’un seul moyen de le faire : confessez cela... Si cela doit vous arracher la peau, faites-le quand même. Dites la vérité, alors vous aurez arrangé la chose. Amen!

[93] J’apprends que beaucoup disent à propos de cette bande : «C’est faux.» Mais éprouvez cela une fois et voyez si ce n’est pas juste. 289. Question pour dimanche matin : (je suis désolé que l’heure soit si avancée mais...) Quand on reçoit le Saint-Esprit ou le baptême du Saint-Esprit, y a-t-il une différence? Parle-t-on en langues? Si ce n’est pas toujours le cas, quelle manifestation y a-t-il?

[94] Eh bien, pourriez-vous imaginer une mère donnant naissance à un enfant sans le savoir? Il faudrait qu’elle soit inconsciente pour ne pas le savoir. De même, vous ne pouvez recevoir le Saint-Esprit sans le savoir. Il y a quelque chose qui se passe en vous, voyez-vous? Il y a quelque chose qui vous change. Tout votre système, tout votre système spirituel est renouvelé, et vous devenez une nouvelle créature en Christ, comme la Bible le mentionne, une nouvelle création en Christ. Vous le savez.

[95] Maintenant, vous dites : «Frère Branham, vous ne croyez donc pas qu’un homme devrait parler en langues pour recevoir le Saint-Esprit?» Pas pour prouver qu’il a reçu le Saint-Esprit.

[96] J’aimerais que chaque membre de mon église parle en langues. J’aimerais qu’ils fassent cela; et si... Je crois que si vous le demandez à Dieu, Dieu vous l’accordera. Mais laissez-moi vous dire que je connais beaucoup de gens qui parlent en langues et qui n’ont pas le Saint-Esprit. Et il n’y a pas de ministre qui ne soit sincère avec lui-même et avec son assemblée et qui ne lui dira pas la même chose. Le diable peut imiter cela.

[97] Paul dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand je donnerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand je comprendrais tous les mystères de la Parole, quand je donnerais tous mes biens aux pauvres, et toutes ces choses, si je n’ai pas la charité, je ne suis toujours rien. Quand j’aurais la foi pour transporter des montagnes, etc., je ne suis toujours rien.» Ensuite, il dit : «Ce qui est partiel sera aboli quand ce qui est parfait sera venu», ou plutôt quand ce qui est parfait sera révélé. Maintenant, j’ai une question là-dessus. J’espère y arriver ce soir. C’est au sujet de ce qui s’est passé lorsque les Sceaux ont été ouverts. Je pense peut-être que cela vous éclairera sur cette question. 290. Question : Frère Branham, que devons-nous faire? Quelque chose dont je ne puis me défaire s’est emparé de moi. L’automne dernier, j’ai rêvé que j’étais perdue dans le sable blanc. Il commençait à faire sombre et je ne pouvais pas retrouver mon chemin. Ce songe ne m’a pas quittée depuis l’automne dernier. Maintenant, je suis comme quelqu’un qui tâtonne dans le noir. Mon fils (E-r-v-) Ervin et sa femme figuraient également dans mon songe. Maintenant, eux aussi sont troublés. Nous sommes poussés à bout... nous sommes poussés à bout. Je crois que Dieu vous montrera ce qu’il y a – ce qu’il y a maintenant dans nos cœurs. (Madame... Oh, très bien) Si nous sommes dans l’erreur, ou si nous sommes dans le péché, dites-le-nous. Nous voulons être fixés.

[98] Je ne connais pas cette dame, mais je sens simplement que... si vous êtes ici, Madame, voici ce qui vous trouble : vous avez laissé quelque chose vous arriver, cela vous a rendue nerveuse, parce que le fait de vous trouver dans le «sable blanc» représente la pureté et la justice. Et vous vous laissez simplement avoir par Satan. Votre songe prouve qu’il n’y a là rien de faux. Vous êtes seulement nerveuse, et en agissant ainsi et en pensant ceci, vous rendez nerveux le reste de votre famille. Arrêtez de faire cela; réclamez les droits que Dieu vous a donnés. Votre songe montre par l’interprétation que vous êtes dans le sable blanc. Tout est en ordre. C’est vous personnellement qui êtes nerveuse.

[99] Et si vous laissez un membre de la famille devenir nerveux, cela passera au membre suivant, puis au membre suivant, et bientôt vous serez tous agités et ainsi de suite. Et si l’un des membres de la famille est un peu attristé à propos de quelque chose, cela attriste un autre, puis un autre, puis un autre, et bientôt vous réalisez que toute la famille est attristée. C’est Satan. Alors, si un membre de la famille se réjouit, que tous les autres se réjouissent avec lui; ainsi, que chaque membre de la famille essaie de faire cela.

[100] Que chacun de vous, les enfants, essaie d’aider papa et maman. Maman, vous... Papa, essayez d’aider vos enfants. Ne laissez pas cet esprit de ténèbres et d’incrédulité s’emparer de vous. Vous êtes des chrétiens. Vous êtes nés de l’Esprit de Dieu. Vous êtes le sel de la terre. Dieu vous a donné des droits. Et la Bible dit : «Que ce qui est digne de louange et vertueux soit l’objet de vos pensées.» Ne pensez pas à ce qui est mauvais. Et, soeur, je pense que c’est cela votre problème, chère soeur. Je pourrais m’étendre longtemps là-dessus, mais selon ce que j’ai promis, juste vingt minutes... Et j’aimerais prendre juste autant de ces... Si ce n’est pas cela, déposez de nouveau votre question sur la chaire et j’y reviendrai. 291. Certains disent que frère Branham est le Fils de l’Homme. Je pensais que la Colonne de feu était le Fils de l’Homme, suis-je dans l’erreur?

[101] Eh bien, c’est une bonne question, une très bonne. Seulement je ne suis pas le Fils de l’homme, mais un fils de l’homme. C’est bien différent. Jésus-Christ était le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David.

[102] Maintenant, la raison pour laquelle cette question a été probablement posée par cette personne (ou plutôt qu’on en a parlé), c’est que les gens me considèrent comme un voyant, ce que je n’ai jamais... J’ai ici une question où l’on m’attaque violemment à ce sujet. Voyez-vous? Mais je – je – je – vous – vous... Lorsque je lis ces questions, vous verrez pourquoi j’y réponds de la façon dont je le fais. A moins que je ne sois tout à fait conduit à faire quelque chose, voyez-vous, alors je – je dirai ce que je dois dire. Mais cette heure-là n’est pas encore arrivée.

[103] Ainsi, je ne suis pas le – le – le Fils de l’homme oint. Je ne prétends pas être Son prophète. Bien des fois je l’ai dit sans m’en rendre compte, je me suis surpris à le dire sur la bande. Mais je dis parfois cela parce que, si vous voulez l’exprimer en d’autres termes, en anglais un prophète est simplement un prédicateur. Tout le monde sait cela; consultez le dictionnaire, voyez-vous? Un prophète est un prédicateur, selon le dictionnaire anglais. Mais selon l’hébreu ou le grec, un prophète est un voyant, quelqu’un qui voit les choses d’avance et les prédit. Mais selon l’interprétation anglaise, un prophète est un voyant.

[104] Ainsi, je ne veux me considérer comme rien d’autre que votre frère. Je suis votre frère, et considérez-moi simplement comme frère Bill, ou frère Branham, ou tout ce que vous voulez. Ce – ce – c’est en ordre. C’est – c’est quelque... Ce que vous croyez, gardez-le pour vous-même, voyez-vous?

[105] Et maintenant, quelle était cette autre question? Je deviens si tendu à propos de ces questions que j’oublie où on en était. L’une d’elles était si j’étais le Fils de l’homme, et... je pense que c'est celle-ci. «...le Fils de l’homme ou plutôt est-ce la Colonne de Feu qui était le Fils de l’homme?» Non! La Colonne de Feu, c’est l’Onction.

[106] La Colonne de Feu... Maintenant, ceci sera peut-être un peu profond, sauf pour certains d’entre vous, théologiens, comme le Docteur Vayle et probablement ce frère-ci, et certains de ces ministres venant de l’Arkansas, et le... mes braves amis par ici qui connaissent probablement cela.

[107] Maintenant, cette Colonne de Feu est le Logos qui est sorti de Dieu, le Logos, qui, en fait, est l’attribut de la Plénitude de Dieu. Lorsque Dieu prit une forme Lui permettant d’être vu, ce fut l’Onction du grand Esprit qui sortit, S’abaissant, descendant, Dieu le Père, le Logos qui était au-dessus d’Israël, qui... Il était Saint, Il ne pouvait pas supporter le péché. Il fallut une offrande de sang en Eden même. Puis, ce Logos devint chair et habita parmi nous. Et là, ce Logos demeura dans un corps humain qui était le Sacrifice...

[108] Quand l’homme fut fait à l’image de Dieu... Et ensuite Dieu descendit sous forme d’un homme pour racheter l’homme; cela unit l’homme et Dieu. Les cieux et la terre s’étreignirent et s’embrassèrent; Dieu et l’homme s’embrassèrent en tant que Père et fils lorsque le Logos devint chair et habita parmi nous.

[109] Jésus a dit : «Je suis venu de Dieu et Je m’en vais à Dieu.» Est-ce juste? Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, quand Son corps fut enlevé pour S’asseoir à la droite de Dieu... Maintenant, je ne veux pas dire que Dieu a une main droite, car Dieu est Esprit. Mais à la droite signifie «avec la puissance et l’autorité de Dieu», afin que tout ce qui est dans les cieux soit nommé d’après ce Nom et Lui soit soumis et que tout ce qui est sur la terre soit nommé d’après ce Nom et Lui soit soumis, un Nom au-dessus de tout nom : Jésus-Christ.

[110] Maintenant, ce Logos qui était en Lui, Lequel était l’Esprit de Dieu, l’Onction, par la grâce Sanctifiante du Sang, amena à Dieu de nombreux fils qui sont oints du même Logos.

[111] Maintenant, au jour de la Pentecôte, cette Colonne de Feu descendit et Se divisa comme cela, et des langues de feu se posèrent sur chacun d’eux, non pas leurs langues, mais des langues de feu se posèrent sur chacun d’eux, un groupe élu, choisi, identifié par cette Colonne de Feu, montrant que Dieu S’était divisé et est entré dans l’homme. Le saisissez-vous? Dieu, le Logos, se divisant et entrant dans l’homme! Dieu n’est pas dans une seule personne, Il est dans Son Eglise universelle. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit : Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage.» Or, je sais que la version du Roi Jacques dit : «de plus grandes», mais là, la traduction exacte est «vous en ferez davantage». Dieu S’était condensé et confiné dans un Homme, Jésus-Christ. Mais maintenant, Il S’est condensé et confiné dans toute l’Eglise universelle du Dieu Vivant.

[112] En ce moment, pendant que Dieu nous parle dans nos cœurs, Il est en Afrique, Il est en Asie, Il est en Europe, Il est en Angleterre, partout où les croyants sont réunis, Il est là au milieu d’eux.

[113] Maintenant, après Sa mort, Son ensevelissement, Son ascension et la venue du Saint-Esprit... Paul qui était en route – lui qui s’appelait Saul – pour Damas fut projeté à terre par la Colonne de Feu, le Logos. Et ce juif n’aurait jamais appelé cette Colonne de Feu «Seigneur» s’il n’avait su que c’était le même Logos que son peuple avait suivi à travers le désert. Voyez-vous? Eh bien, ce n’était pas le Fils de l’homme, c’était le Logos.

[114] Maintenant, nous disons ceci avec révérence, amour et respect. Voyez-vous? De même que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, de même, dans les derniers jours il en sera comme il en était avant le temps de Lot ou au temps de Lot à Sodome, il en sera ainsi au jour où le Fils de l’homme se révélera de nouveau, Se révélant Lui-même. Or, dans ces derniers jours, le Logos qui était sur Jésus... C’est de Lui qu’Il était venu, et Il est de nouveau retourné à la Colonne de Feu et est descendu sur la terre pour... (J’allais dire quelque chose, mais je surveille la bande. Ils ne croiraient pas cela si on le leur disait. Cela ne changerait rien. Ils... Les gens ne le croiraient pas, et je ne vais pas le dire.)... Il est donc descendu pour... comme si une enquête en vue du jugement était en cours.

[115] Et maintenant, cette grande Colonne de Feu, qui est absolument identifiée même par des appareils photos de précision qu’il y a aujourd’hui ici sur la terre... Voilà Sa photo suspendue là. Je crois qu’elle y est toujours, n’est-ce pas vrai? Est-elle là? C’est prouvé scientifiquement par ce que nous avons de meilleur. Georges J. Lacy, le chef du département du FBI pour les empreintes digitales et les documents, a déclaré : «J’ai moi-même appelé cela de la psychologie, Révérend Branham, mais, a-t-il dit, la lumière a frappé l’objectif. Je l’ai fait passer aux rayons ultra-violets et je l’ai examinée ici pendant quatre ou cinq jours. La lumière a frappé l’objectif. Et cet objectif ne capte pas de la psychologie!» Ainsi, cela est identifié.

[116] Ensuite, observez Ses œuvres. Elle confirme parmi nous le même Jésus qui vécut jadis en Palestine, le même Esprit qui était sur lui est passé à travers un Corps, jusqu’à ce qu’Il soit revenu à la Tête, et Il va bientôt venir réclamer le Corps. Amen! La Tête vient vers le Corps. Le saisissez-vous? Ce sera le Fils de Dieu, le Fils de l’homme, le Fils de David, le JE SUIS, la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin.

[117] Je ne suis pas Lui; je suis Son serviteur. Et la Colonne de Feu, ce n’est pas Lui; c’est ce qui se trouvait sous forme d’Esprit sur le Fils de l’homme, voyez-vous, et qui est venu maintenant pour oindre des fils de l’homme et ramener un ministère exactement comme Il l’avait annoncé, afin que la Tête et le reste du Corps se rejoignent.

[118] C’est semblable à – semblable à la pyramide qu’Enoch construisit. Et nous découvrons qu’ils n’ont jamais placé de pierre faîtière sur cette pyramide. Pourquoi? Parce que la pierre faîtière doit encore venir. Les sept marches dans la... dans la pyramide... Nous verrons cela un jour, et je voudrais juste vous montrer comment cela concorde de façon vraiment parfaite avec l’Ecriture.

[119] Et maintenant, si vous le remarquez, il y a sur votre billet d’un dollar américain cette grande pierre faîtière et un œil, et il y est écrit : «Le Grand Sceau.» Cela viendra. Et remarquez que ces pierres... Quelqu’un ici a-t-il déjà visité les pyramides en Egypte? Eh bien, si vous remarquez... Là, des mains se sont levées là derrière. Très bien. Ces pierres y sont si parfaitement disposées, et à ce sommet où la coupole est semblable à ce qui est au sommet de la pyramide... lorsque cette pierre viendra, elle sera comme un gros diamant s’ajustant là parfaitement.

[120] Or, cette pierre ne pourra pas s’ajuster là, au fondement de base ni au deuxième fondement ni au troisième fondement. Elle ne s’ajustera qu’au dernier fondement, quand l’édifice tout entier s’ajustera à cette pierre. Et Jésus ne peut pas venir tant que l’Eglise, le Corps des Croyants ainsi que le ministère qu’Il a jadis laissé ne soient devenus exactement comme autrefois pour... Et alors, cela amène... «Eux, sans nous, ne peuvent pas parvenir à la perfection», dit Paul dans Hébreux 11. «Sans nous, ils ne peuvent pas parvenir à la perfection.» Ils doivent avoir ce ministère afin de ressusciter les luthériens, les wesleyens et les autres à travers les âges. Lorsque cela viendra, lorsque cette partie de la... là s’assembleront les aigles... La question est de savoir : «Où que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.» Oh c’est vraiment parfait! J’espère que cela a donné une réponse à la question. 292. Frère Branham, Satan peut-il utiliser le don des langues ou de prophétie dans une personne qui a le Saint-Esprit?

[121] C’est une bonne question, n’est-ce pas? Oui, Monsieur! Si ... Il faut surveiller ça de très, très près. Si vous remarquez dans I Corinthiens 14 : 29, vous qui voulez l’inscrire... Voyez-vous? La – la personne qui a écrit ceci n’a pas du tout signé de son nom; elle a dit tout simplement «Dieu vous bénisse». Voyez-vous? Dans I Corinthiens 14 : 29, nous découvrons que n’importe quel don dans l’église doit premièrement être jugé, voyez-vous? Vous devez veiller parce que de mauvais esprits s’y glissent. Car, souvenez-vous, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. La même pluie qui fut envoyée pour faire mûrir le blé, fait aussi mûrir l’ivraie, la même eau. Combien savent cela? Alors, cela devrait donc vous éclairer sur la semence du serpent et sur la façon dont est venu ce fils. Je cherche à trouver cette question ici et à y répondre avant que mon temps soit écoulé, mais je n’y arrive pas; c’était à propos du rapport qu’il y avait entre ce fils et la semence du serpent. Voyez-vous?

[122] Dieu a une loi. Or, à ce sujet... au sujet de cette loi de l’Esprit de vie, vous devez prendre garde, parce que Satan s’y glisse.

[123] Et Paul... Lorsque quelque chose était révélé à quelqu’un, cela devait être jugé par deux ou trois juges au moins avant que cela puisse être dit devant l’église.

[124] Or, ici, je pourrais faire connaître aussi ceci. Je vois que mon... Je ne pense pas que mon frère soit ici ce soir, mais quelqu’un s’est moqué d’une personne qui a quitté le Tabernacle pour aller se joindre à l’église de frère Junior Jackson. Il a dit : «Ils sont allés chez les oiseaux morts.» N’avez-vous pas honte de faire une telle critique? Qui que vous soyez, si vous êtes ici, mon enfant en Christ, j’ai honte de vous. Ne faites pas une telle chose. Junior Jackson est mon frère. Don Ruddell est mon frère.

[125] Eh bien, la raison en est que lorsque je suis revenu et que j’ai placé l’église ici dans un certain ordre, pour voir si je pouvais obtenir la manifestation des dons, la moitié s’est retirée. Parce que, lorsque vous vous mettiez à parler, à prêcher ou à faire quelque chose, c’en était... c’en était arrivé au point que vous pouviez difficilement prêcher sans que quelqu’un parle en langues, que quelqu’un interprète, que quelqu’un donne une interprétation et la moitié de cela ne s’accomplissait même pas.

[126] Or, je crois dans le parler en langues. Je crois dans l’interprétation mais cela doit être quelque chose adressé directement à l’église, et non : «Le Seigneur vient bientôt», ou quelque chose comme ça... ce qui est correct. Mais «Ne multipliez pas de vaines paroles, a dit Jésus, comme le font les païens.»

[127] Ce doit être quelque chose comme : «Allez dire à frère Untel une certaine chose qu’il a faite et – et de chercher...» Eh bien, allez dire au frère, à soeur Une telle qu’en faisant une certaine chose là-bas, l’autre jour, elle a transgressé les lois maritales, le vœu envers son mari. Si elle ne met pas cette chose en ordre – en ordre, le Saint-Esprit la retranchera.» Là, vous avez l'AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[128] Alors, déclarez ce péché. C’est alors que nous aurons une église semblable à celle que fréquentaient Ananias et Saphira. Nous aurons alors une église qui sera solide. Vous dites : «Oh, Frère Branham...» Quelqu’un à qui j’ai raconté cela m’a dit : «Eh bien, vous nous mettez dans une situation trop difficile.»

[129] J’ai dit : «Ne suis-je pas dans une situation difficile là devant les étrangers que je n’ai jamais vus de ma vie? Mais j’ai foi et confiance dans mon Dieu, qui m’a envoyé pour faire ceci, et pas une seule fois cela n’a été faux et cela ne le sera jamais aussi longtemps que c’est Dieu.» C’est vrai.

[130] Ce n’est pas le fait de parler en langues et des choses comme cela... Je crois que ces langues et les gens qui ont ces dons, s’ils sont de véritables et authentiques chrétiens et qu’ils s’intéressent à cela, ils se réuniront parce que... et donneront leurs langues et interprétations pour voir ce qu’ils peuvent faire pour l’avancement du Royaume de Dieu. Ils ont un ministère qui leur est propre, mais celui-ci n’a rien à faire ici au milieu de l’auditoire où l’on traite avec les – les pécheurs et ainsi de suite. La Bible dit : «Ils diront que vous êtes des illettrés.»

[131] Parfois ils deviennent si irrévérencieux à l’égard de cela et – et ainsi de suite... Ce n’était pas le cas pour notre groupe, mais je les ai laissés continuer pendant quelque temps et j’ai dit : «Surveillez cela.»

[132] J’ai donc dit aux frères (il y en a ici qui en sont témoins), j’ai dit : «Laissez cela tranquille. Après quelque temps, je vais... nous verrons si c’est de Dieu ou non. Si on ne peut pas supporter le châtiment, alors on est un enfant illégitime.» C’est exactement ce que la Bible déclare. Et lorsque le châtiment est venu, que s’est-il passé? Ne vous l’avais-je pas dit, il y a quelque temps? Voyez-vous? Demandez au Pasteur ici. Il a dit : «Qu’en est-il de ceci et de cela?»

[133] J’ai dit : «Laissez cette chose tranquille! Ce sont des bébés. Nous ne pouvons pas juger cela, mais observez bien lorsque cela sera vraiment comparé avec la Parole.»

[134] Maintenant, frère Junior avait le droit de ne pas être d’accord avec cela. Il désire que son église... Tous veulent parler en langues dans l’auditoire et tout le reste. C’est le problème de frère Junior; ça – ça le concerne. Mais Junior Jackson croit ce Message comme le – n’importe qui d’entre nous. Il est l’un des nôtres. Et ce n’est pas être un «oiseau mort» que d’aller là-bas. Junior Jackson est un homme de Dieu que j’aime de tout mon cœur. Il n’est pas ici ce soir, ainsi je peux réellement exprimer cette chose comme je le désire.

[135] Et – et Don Ruddell... Je ne pense pas que Don soit ici ce soir, parce qu’ils ont leur propre service. Mais si je voyais tous les gens qui viennent à ce Tabernacle sortir et s’en aller chez Don Ruddell ou – ou chez frère J.T. Parnell, ou chez frère – chez n’importe lequel de ces frères-ci qui sont nos frères et nos concitoyens du Royaume, je serais si heureux que je ne saurais que faire. Je dirais : «Seigneur, remplis celui-ci de nouveau. Vidons-le et remplissons-en un autre.» J’aimerais cela. J’aimerais voir ces garçons... Ce sont mes – ce sont mes enfants.

[136] Or, J.T. ou – ou n’importe lequel d’entre eux n’a pas à croire exactement comme moi; ils n’ont pas à faire cela. Comme je vous l’ai dit ce matin, je ne suis même pas d’accord avec ma femme ou elle n’est pas d’accord avec moi. Qu’en serait-il si je me mettais à table et que Junior avait une tarte aux pommes et que moi une tarte aux cerises? Frères, nous mangeons tous les deux de la tarte, nous serons d’accord sur ce point-là, mais... Et nous prêchons tous les deux le même Evangile. La discipline de son église...

[137] Vous savez, Pierre et Paul avaient des divergences, non pas dans leurs doctrines, mais sur la façon dont Pierre se comportait. Ils eurent une – une petite divergence à ce sujet, mais cela ne les a jamais séparés, ils étaient frères. Oh, bien sûr que nous allons avoir des divergences, non pas des divergences... Je ne suis pas d’accord avec les Assemblées de Dieu. Je ne suis pas d’accord avec leurs systèmes, mais il y a beaucoup de précieux frères dans les Assemblées de Dieu. Je ne suis pas d’accord avec la doctrine des Unitaires, mais il y a parmi eux beaucoup de précieux hommes.

[138] Je suis d’accord... je ne suis pas d’accord avec les Baptistes, avec les Presbytériens et leurs systèmes, mais parmi eux, il y a de véritables chrétiens.

[139] J’ai retrouvé cet après-midi, je ne sais trop comment, un télégramme que je n’avais pas vu. Un frère, qui est prédicateur baptiste, a dit qu’il voulait... qu’il avait cherché depuis longtemps à venir à un endroit... ou à se rendre à un endroit où l’on respecte Dieu dans le... au lieu de se respecter les uns les autres.

[140] Et un précieux frère qui fréquente cette église lui a dit : «Je vous amènerai à un tel endroit.» Il désirait ardemment venir ici, un baptiste. Vous voyez, ils sont dispersés partout. Je ne serais pas d’accord avec leur système, mais j’aime certainement ce groupe. Ainsi, ne dites pas cela au sujet des frères.

[141] Maintenant, ici, ces dons sont... doivent être surveillés. Aucun don... On doit surveiller cela. Satan peut imiter n’importe quel don. Regardez ces Beatles qui s’en vont maintenant imiter la guérison Divine... c’est corrompu, sale, pourri et issu de l’enfer. Voyez-vous? Très bien. 293. Daniel fut-il le quatrième homme dans la fournaise ardente étant donné qu’il était le prophète de cet âge-là?

[142] Non, c’était Jésus. Le quatrième Homme était le... semblable au Fils de Dieu. Je ne pense pas que c’était le prophète, parce qu’il se trouvait dans la fosse aux lions; mais je – je ne crois pas que Daniel fut dans la fournaise ardente. Je – je peux difficilement... Maintenant, vous pourriez avoir raison, mais c’est simplement mon opinion. 294. Frère Branham, dans Genèse 6, verset 12, Dieu dit que toute chair avait corrompu sa voie. Est-ce que ceci se réfère au mariage et divorce? Si oui, Jésus ne se referait-il pas à la même chose quand Il a dit, dans Matthieu 24, versets 38 et 39 : «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même lorsque le Fils de l’homme sera révélé»? 295. Frère Branham, naîtra-t-il des enfants pendant le Millénium – mille ans – Millénium, ce règne de Christ de mille ans, ici sur la terre? Ou y aura-t-il un signe quelconque sur la terre – un péché quelconque (pardonnez-moi) sur la terre durant ce temps-là; et y aura-t-il, à ce moment-là, des gens sur la terre dans des corps physiques?

[143] J’essaierai de les parcourir rapidement. Maintenant dans Genèse chapitre 6, verset 12, Dieu dit que toute chair avait corrompu... Oui, c’était le mariage, le divorce et toutes ces autres choses. La Bible dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, où ils se mariaient et étaient donnés en mariage» comme cela et ainsi de suite. C’est l’un des signes de la fin des temps, seulement l’un des signes.

[144] Or, si c’était tout ce que le monde faisait, je ne pourrais pas appeler cela l’évidence de la fin des temps, pas plus que je ne peux appeler le parler en langues l’évidence du Saint-Esprit. Il est vrai qu’il est censé venir un temps où le mariage et le divorce seront juste comme il en était au temps de Noé, mais il y a tant d’autres choses qui accompagneront cela; c’est seulement l’un des signes.

[145] Et le parler en langues est l’un des signes du Saint-Esprit, mais ce n’est pas un signe infaillible du Saint-Esprit, pas plus que des hommes et des femmes qui se marient, puis divorcent, et se marient de nouveau. Cela ne serait pas le seul signe. Si c’était là le seul signe, je ne pourrais pas l’appeler ainsi, voyez-vous? Il y a d’autres choses qui doivent accompagner le parler en langues ou un autre don pour montrer qu’il est de Dieu.

[146] Maintenant, «Naîtra-t-il des enfants dans le Millénium, ce règne de mille ans?» C’est la question que je me pose moi-même et dont je vous ai parlé l’autre jour. Je ne sais pas. Il semble tout à fait que ça pourrait être ainsi, et il semble tout à fait que ça pourrait ne pas être ainsi. Je vais être tout ce qu’il y a de plus honnête avec vous. Jusqu’à ce jour, je ne sais pas. Si jamais Dieu le révèle, je vous le dirai. Mais attendez; cela doit venir de Dieu. Vous êtes mes enfants. Je ne vous dirais pas... Je ne sais pas s’il y en aura ou pas, je ne peux le dire.

[147] «...ou y aura-t-il le péché sur la terre, en ce temps-là?» Non! Il n’y aura pas de péché sur la terre. Satan sera lié.

[148] «Et y aura-t-il, à ce moment-là, des gens sur la terre dans des corps physiques?» Oui, Monsieur! Nous aurons nos corps glorifiés ici même sur la terre; nous mangerons, boirons, bâtirons des maisons et – et – et vivrons pendant mille ans exactement comme nous le faisons maintenant. C’est une... c’est la lune de miel de l’Epouse et de l’Epoux. 296. Frère Branham, que voulait dire Jésus dans Matthieu 12, verset 32, lorsqu’Il a dit : «Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir?» Veuillez m’expliquer ces versets de l’Ecriture. Merci Et il y a un nom d’homme, c’est un ministre. Très bien.

[149] Frère, je suis... vous êtes un théologien, moi, je ne le suis pas. Mais j’aimerais dire ceci, Jésus a dit : «Quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera pas pardonné.» En d’autres termes, pour relier cela au reste de l’Ecriture : «Tout péché sera pardonné aux hommes, mais le blasphème contre le Saint-Esprit ne leur sera point pardonné.» Le blasphème contre le Saint-Esprit, c’est se moquer de Lui, Le critiquer, Le ridiculiser; en agissant ainsi, vous franchissez alors la ligne entre le bien et le mal.

[150] Maintenant, si vous voyez le Saint-Esprit... Par exemple, qu’en serait-il si le Saint-Esprit descendait ici et faisait le discernement comme Il le fait et qu’en serait-il si c’était bien le Saint-Esprit, et que vous, ne Le croyant pas, vous sortiez en vous moquant de Lui et en Le critiquant? Peu m’importe ce que vous auriez déjà fait, vous êtes fini. Et vous ne devez pas le faire. C’est justement là la preuve que vous n’êtes pas de Dieu, car la Semence de Dieu demeure dans l’homme et il ne peut pécher. Et qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Lorsqu’il voit la Parole rendue manifeste, il La croit. Et il ne peut que...

[151] Voyez-vous, il n’y a qu’un seul péché, un seul. Combien savent cela? C’est l’incrédulité; c’est vrai. Commettre adultère n’est pas un péché. Fumer des cigarettes, mentir, jurer, ce n’est pas ça le péché. Ce sont des attributs de l’incrédulité. Vous le faites parce que vous n’êtes pas un croyant. C’est vrai. Ainsi, voyez-vous, il n’y a qu’un seul péché, et c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Qu’il fasse quelque chose ou qu’il ne fasse rien, dès le départ, il est condamné. Très bien. 297.Frère Branham, est-ce mauvais pour une jeune célibataire – célibataire (il n’est pas dit exactement de qui il s’agit) de se couper les – les cheveux? Je pense que c’est une femme.

[152] Oui! C’est – c’est mauvais pour n’importe quelle femme de se couper les cheveux. C’est juste une toute petite question. Avez-vous – avez-vous sommeil? Eh bien, nous – nous irons aussi vite que possible. J’essayais vraiment d’arriver à cette Semence du Serpent. Priez pour notre fils dans... C’est une requête de prière; je viens juste de les prendre et je me dépêche, juste... 298. Frère Branham, est-il permis aux femmes de travailler dans les affaires publiques quand elles ont un mari en bonne santé et des enfants? Je pose cette question pour quelqu’un d’autre.

[153] Eh bien, je – je – je – je n’en sais rien. Je ne peux le dire. Mais voici simplement mon – mon opinion. Laissez-moi vous dire ceci : je crois que si j’étais une – une femme et que je sache que mon mari est en bonne santé, qu’il a un bon emploi, qu’il travaille, je crois que ce serait un – un grand plaisir pour moi de rester à la maison pour prendre soin de mes enfants et faire le... pour – pour – pour prendre soin de mes enfants et de les élever, et d’aimer le Seigneur. Et si j’avais du temps libre après la lessive et des choses que je devrais faire, je pense que j’apprendrais à mes enfants à servir le Seigneur.

[154] Eh bien, si vous avez une – une dette ou que vous essayez d’aider votre mari à payer quelque chose, ou une certaine chose que vous devez faire qui... Eh bien, je pense que c’est en ordre, si vous essayez de l’aider. Et – et comportez-vous en dame. Mais je – je pense que c’est difficile. Aucun homme ayant du bon sens ne voudra que sa femme se retrouve parmi une bande... là où il y a une bande d’hommes vulgaires, grossiers et tout le reste. Mais si la femme est obligée de s’y retrouver, je pense qu’elle devrait – son mari devrait être sûr qu’elle est une véritable chrétienne en qui on peut avoir confiance, une femme digne de confiance.

[155] Toutefois, dire qu’elle ne devrait pas travailler, je – je ne sais pas. Voyez-vous, il n’y a aucun passage de l’Ecriture pour soutenir cela. Je ne... je n’émets qu’une... mon opinion. Mais je pense que si une femme désire travailler et qu’elle veut travailler...

[156] Or, je suis certainement contre les femmes qui travaillent dans ces bureaux où tous ces hommes d’affaires... se conduisent mal et leur racontent des plaisanteries grossières; et qu’une femme respectable et correcte soit assise là, au milieu de tous ces propos obscènes et vulgaires, je – je suis contre cela. Je pense que vous devriez quitter un tel milieu.

[157] Mais alors, si une femme peut se conduire comme une... comme une vraie dame et qu’elle essaie d’aider son mari à faire quelque chose pour faire face à... des vêtements pour que les enfants aillent à l’école, ou – ou pour payer une facture, ou quelque chose comme cela; et si elle veut travailler jusqu’à ce que cela soit réglé... Maintenant, ceci n’est pas le Seigneur, car je n’ai pas de passage de l’Ecriture à ce sujet. Je vous exprime simplement mon opinion; mais, si ce n’est pas le cas, je ne pense pas qu’elle devrait travailler simplement pour pouvoir courir à gauche et à droite, avoir plus d’argent à dépenser pour courir ça et là et aller dans les bars ou boire, fumer et se comporter ainsi; je pense qu’elle ne devrait pas le faire. Je pense, rester à la maison, qu’elle devrait essayer d’être une dame et s’occuper de son foyer. 299. Si Jésus dans un deuxième... (Non!) Si Jésus – si on en est à un deuxième mariage ou les deux personnes sont divorcées... La – cela – (re – pen) repentance – cela – est-ce que la repentance suffit, ou faut-il dissoudre – ou faut-il dissoudre le mariage pour être en ordre? «Si – si on en est à un deuxième mariage où les deux personnes sont divorcées...» Je pense que j’ai déjà répondu à cela, voyez-vous? Oui, j’y ai déjà répondu. Là où les deux personnes sont – sont... seulement, je...

[158] Frères et sœurs, je – je souhaiterais que nous n’ayons pas à traiter de ces choses. J’ai des amis qui sont assis ici, ici dans cet auditoire, que je sais... Cela me tue presque de dire cela, mais je – je dois le dire, voyez-vous? Et le monde est dans une telle corruption!

[159] Une pauvre et brave petite femme commettra l’erreur d’épouser un alcoolique et – et ils se retrouveront dans cette situation, ou plutôt un pauvre homme qui aura épousé une prostituée sans le savoir, sera ensuite lié à cette femme ou à cet homme tant qu’ils seront en vie. C’est horrible. Le mariage est sacré. Souvent de jeunes pécheurs s’engagent là-dedans et font ces choses-là, et ils se demandent ensuite où ils en sont. Je... c’est... Je crois que si le Seigneur me permet d’expliquer ce que devraient être le mariage et le divorce, je crois que cela résoudra tout cela. C’est complètement... [Fin de la première face de la bande. La deuxième face commence par une question incomplète – N.D.E.] 300. Nous voyons... Pourquoi n’arrivons-nous pas à vendre notre maison? Merci. Nous... P.S. Nous avons prié et jeûné et... pour la vendre, et toujours pas de résultats.

[160] Eh bien, frère ou soeur (ils n’ont pas signé de leur nom) ou qui que vous soyez, eh bien, si vous essayez de vendre votre propriété et que vous avez fait ce que... Vous désirez la vendre pour probablement acheter quelque chose de mieux ou peu importe ce que vous voulez faire, je l’ignore. Si votre objectif est juste et que vous essayez d’acheter une maison... Si vous avez des enfants ou quelque chose comme cela, et que vous voulez leur offrir une meilleure demeure ou quelque chose... Je ne sais pas de quoi il s’agit, mais je vous dirais ceci : Si vous essayez de la vendre, que vous jeûnez pour essayer de la vendre, alors remettez cela au Seigneur et n’y pensez plus, voyez-vous, parce qu’il se peut que Dieu... Il se peut que vous déménagiez pour aller ailleurs et que cela ne soit pas juste. Voyez-vous?

[161] Si vous êtes un chrétien et que vous vous confiez au Seigneur, c’est que vous l’êtes certainement, sinon vous ne jeûneriez ni ne prieriez. Voyez-vous? Ainsi, je remettrais alors simplement cela au Seigneur. Dites : «Maintenant, Seigneur, quand ce sera le moment pour nous de la vendre, envoie un acheteur.» Vous l’avez alors remise au Seigneur; n’y touchez plus et allez de l’avant. Je crois que cela va marcher. J’accélère un peu ici parce que le temps me manque. 301. Frère Branham, est-ce mauvais pour une femme de se boucler les cheveux?

[162] J’ai déjà répondu à cela. Bien sûr, cela m’importe peu, gardez-les simplement longs. Voyez-vous? Je ne... Je sais que vous êtes... Ce n’est pas mon intention de plaisanter avec vous, mes filles, voyez-vous? Sincèrement. Vous – vous – vous voulez savoir, et vous me le demandez. Vous avez confiance en moi, sinon vous ne me le demanderiez pas. Eh bien, moi je compte sur vous, sœurs, espérant que ce que je vous dirai, vous le ferez.

[163] Je ne peux pas soutenir cela avec l’Ecriture. Si vous voulez... Si vous n’avez pas une jolie chevelure bouclée, et en tant que femme, vous vouliez paraître jolie pour votre mari, pour votre ami ou quelque chose comme cela, je – je ne peux rien vous dire pour ce qui est de vous boucler les cheveux, ou – ou – comment appelle-t-on cela? Les teindre ou quelque chose comme ça. Je – je n’ai rien à dire là-dessus; cela dépend de vous, voyez-vous? Je – je... simplement – seulement vous... entre... Demandez simplement au Seigneur ce qu’il faut faire. Il – Il vous le dira, parce que je – j’essaie d’expliquer ces choses par l’Ecriture, voyez-vous? 302. Veuillez expliquer I Corinthiens 13.8-12. Maintenant que la Parole parfaite est restaurée à l’Eglise, ces versets se sont – se sont-ils accomplis?

[164] Eh bien, je pense que j’ai déjà traité de cela, n’est-ce pas? «Et quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel sera aboli.» Paul a dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, et que je ferais toutes ces choses... Mais quand ce qui est parfait sera venu...» Or, y a-t-il quelque chose de parfait en dehors de Dieu? Non, monsieur! Dieu est-Il ce qui est parfait? Au commencement était la... [L’assemblée complète : «Parole.» – N.D.E.] et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole est toujours Dieu, voyez-vous? Très bien. Quand ce qui est parfait sera venu, ce qui est partiel sera aboli. 303. Frère Branham, est-ce mauvais d’avoir les cheveux coupés en brosse?

[165] Je suppose – je suppose que c’est un homme; je – je l’espère. Eh bien, maintenant certaines femmes font cela. Certainement. Une fois, j’étais à bord d’un autobus, à l’époque où j’étais garde-chasse ici, je me rendais là... J’étais assis là, et un homme parlait comme cela; il portait une casquette de soudeur et je lui parlais. Et il continuait à fumer une cigarette, ses lunettes de soudeur relevées comme cela. C’était juste ici, près de Sellersburg. Et j’étais assis là, parlant à ce gars. Il a dit là quelque chose, et nous nous sommes tous mis à rire; je lui ai donné une tape sur la jambe et j’ai dit : «Dis donc, ça – ça, c’est vraiment le comble, n’est-ce pas!» Et j’étais assis là comme cela et le... tout d’un coup une – une femme qui était assise là de l’autre côté a dit : «Dis, Ruth, est-ce que tu vas...?»

[166] Elle était en salopette, très grande et de forte carrure comme un homme; elle était assise là, fumant une cigarette et rejetant la fumée par le nez; je pensais que c’était un homme. Elle avait parlé de laisser tomber un chalumeau à acétylène et de faire une certaine chose, de frapper quelqu’un sur la tête et faire tomber un certain truc, et elle s’était mise à rire. J’avais ri aussi et lui avais donné une tape juste sur la jambe, pensant que c’était un homme. Je ne voyais pas la différence. On ne peut plus faire la distinction. Et la Bible dit : «Toute femme qui porte un habit d’homme est une abomination.» Nous y sommes.

[167] Non, frère, si vous désirez avoir les cheveux coupés en brosse, je vous assure que vous n’avez qu’à attendre d’avoir mon âge, vous en aurez. Ainsi... C’est en ordre. Je ne voulais pas dire cela comme ceci, mon ami. Merci, si vous croyez que frère Branham vous dit la vérité. Je ne pense pas que Dieu dise quoi que ce soit au sujet de l’homme, sa – sa chevelure est correcte aussi longtemps qu’il la coupe. S’il laisse pousser sa chevelure comme une femme, la Bible dit que c’est une honte pour lui de le faire.

[168] Mais maintenant, si vous... aussi longtemps que vous avez vos cheveux et que vous êtes un petit garçon... Et – et je sais que j’ai beaucoup parlé de ça : «Et vous, Rickys, aux cheveux coupés en brosse», et tout et des choses comme ça, et je – je ne dis que cela. Voyez-vous?

[169] Je ne... je ne pense pas que Dieu se soucie de la façon dont l’homme se coupe les cheveux, pourvu qu’il les coupe parce que son chef, c’est Dieu. Mais le chef de la femme, c’est l’homme; c’est pourquoi, elle doit... Et si elle se coupe les cheveux, elle déshonore son chef. Alors, on devrait divorcer d’avec une femme déshonorante et s’en séparer. Est-ce juste? Ainsi, si une femme se coupe les cheveux, elle a... son mari a tout à fait le droit, selon la Bible, de la répudier pour mauvaise vie. C’est une personne déshonorante. Combien savent que c’est la Vérité? C’est ce que dit la Bible, parce qu’elle déshonore son chef. On ne devrait pas vivre avec une femme déshonorante. 304. Frère Branham, quand Esaïe parlait aux filles de Sion (on parlait aux, je veux dire... je pense qu’il veut dire «parlait de») – filles de Sion, au sujet des bourses, du fait de se boucler les cheveux, et qu’au lieu des cheveux bouclés, il y aurait une tête chauve; qu’au lieu de... Cela pourrait-il s’appliquer à aujourd’hui ou c’est l’Ancien Testament qui n’est plus efficace comme certains le disent?

[170] L’Ancien Testament est toujours efficace et chaque Parole de Dieu est efficace. Oui, monsieur. La seule différence qu’il y a entre le Nouveau Testament et l’Ancien Testament, c’est que ce dernier a simplement été magnifié. Jésus a dit : «Vous les avez entendus dire : ‘Tu ne commettras point adultère’ (vous deviez commettre l’acte); mais Moi Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son cœur.» Comme ces choses sont très remarquables! Mes amis, je dois maintenant terminer. Il se fait un peu tard. Eh bien, celle-ci est trop longue. Voyons si je peux trouver quelque chose d’autre. Voyons. 305. Frère Branham, comment les femmes (oh! la la!) devraient-elles tenir leur chevelure?

[171] Encore! Juste comme vous le voulez. I Timothée 2.9. Voyez-vous? «Que les femmes soient vêtues d’une manière décente.» Je désire – je désire tenir la mienne d’une façon qui plaise à Dieu (Dieu vous bénisse, chère sœur). Merci. Que Dieu vous bénisse. Priez pour nous. Et la personne a signé de son nom.

[172] Certainement, Soeur Sharon! Que Dieu te bénisse. Garde-les simplement longs, soeur. C’est une petite fille. Que Dieu te bénisse, ma chérie. C’est en ordre, va simplement de l’avant. 306. Après que l’Epouse aura été enlevée, y aura-t-il des vierges folles qui seront sauvées, ou seront-elles toutes perdues?

[173] Non! Voyez-vous, tout sera terminé pour l’église des nations quand l’Epouse sera enlevée de la terre. L’Esprit de Dieu quitte la terre : «Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est juste pratique encore la justice; que celui qui est saint se sanctifie encore.» En d’autres termes, le sanctuaire est rempli de fumée, là où le – l’Avocat Se tient pour plaider la cause. Christ quitte le sanctuaire; le jour de Sa médiation est terminé. L’enlèvement a lieu; Il quitte le sanctuaire, Il s’avance et prend le Livre de la Rédemption, et Il réclame tout ce qu’Il a racheté. Il n’y a plus d’œuvre de médiation. Combien comprennent cela? J’en ai parlé dans l’un des Sceaux ou plutôt l’un des... oui, les Sceaux, je crois que c’était cela, où Christ s’avance pour réclamer le produit de Son œuvre de médiation.

[174] Maintenant, une minute. «Les vierges folles seront-elles sauvées?» Non! Tout ce qui doit arriver, elle – arrive maintenant. Après cela, elles seront dans la condition... Eh bien, elles devront passer par la tribulation. Et la raison en est qu’elles ont rejeté l’expiation dans Sa plénitude. Ce sont des croyantes, elles professent être croyantes, mais elles devront passer par la tribulation. La Bible dit : «Et le reste d’entre eux, le dragon lança de l’eau de sa bouche afin d’aller faire la guerre...» Quel moment ce sera. Le...

[175] Il n’y a jamais eu un temps dans l’histoire où les églises de nom aient éprouvé une aussi grande faim de recevoir le baptême du Saint-Esprit. Je – je parle au nom des Hommes d’Affaires Chrétiens. Ce sont les presbytériens, les luthériens, les catholiques et tous les autres, les baptistes, par centaines, les gens de l’Eglise de Christ, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté, les Adventistes du Septième jour, qui tous affluent constamment vers vous pour essayer de recevoir... Voyez-vous?

[176] Or, ceci est frappant. S’il vous plaît, ne prenez pas cela comme une doctrine, mais savez-vous ce que les Ecritures annoncent quand cela arriverait? Le temps serait terminé. En effet, regardez, il y avait sept vierges ou plutôt dix vierges qui allèrent à la rencontre de l’Epoux, et la moitié d’entre elles avaient de l’huile dans leur lampe, l’autre moitié n’en avait pas. C’est la partie du Corps qui est morte et la partie qui est vivante. Les cinq sages... quand elles... le cri se fit entendre : «Voici l’Epoux...», toutes apprêtèrent... se réveillèrent et apprêtèrent leurs lampes pour aller au souper des noces. Mais lorsque les vierges folles dirent : «Donnez-nous de votre huile, nos lampes se sont éteintes, voyez-vous, donnez-nous de votre huile», elles répondirent : «Non, car nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Allez en acheter.» Et pendant qu’elles allaient en acheter, l’Epoux arriva.

[177] Quand eut lieu l’annonce, le décret : «L’Epoux arrive», chacune voulut aussitôt se mettre en ordre, rapidement en ordre. Ne s’agit-il pas de cette heure où l’écriture est sur la muraille?

[178] «Oh! nous voulons le baptême du Saint-Esprit.» «Nous voulons ceci cela! ou autre!» Mais pendant qu’elles allaient En acheter, l’Epoux arriva. Les sages entrèrent, et les autres furent laissées dehors où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.

[179] J’ai justement de bonnes questions ici, qui rejoignent celle-là : «Qui était cet homme en robe qui était entré et qui n’avait pas la robe de noces?», ainsi que toutes les questions qui se rattachent directement à cela. 307. Une personne devrait-elle payer ses dîmes à un individu, ou un chrétien devrait-il travailler?

[180] Certainement qu’il devrait travailler. S’il y en a un qui aime travailler, c’est bien le chrétien.

[181] «Payer les dîmes à un individu?» Cela dépend de quel individu il s’agit, voyez-vous? C’est juste. Dans Hébreux 7, la première fois qu’il nous est parlé de la dîme, de – de telle sorte que nous... Attendez une minute, je crois que c’est la question numéro 2. Non! Hum, hum! Non! Pour frère... il est dit : «Deux questions pour frère Branham.»

[182] Quand... Dans Hébreux chapitre 7, quand Abraham, revenant de la défaite des rois, rencontra Melchisédek, il Lui paya la dîme. C’était Melchisédek, le Roi de Salem, c’est-à-dire le Roi de Paix et le Roi de Justice, Lequel n’était autre que Dieu Lui-même, voyez-vous?

[183] Mais lorsque vous payez vos dîmes... En fait, c’est là où vous recevez votre nourriture que vous devez payer vos dîmes. «Apportez toutes vos dîmes à Ma maison du trésor, dit l’Eternel. (Est-ce juste?) Et mettez-Moi par ce moyen à l’épreuve, dit le Seigneur, et vous verrez si Je n’ouvre pas les écluses des cieux, et si je ne répands pas la bénédiction en abondance.» J’invite tout homme ou toute femme qui ne paie pas la dîme à accepter cela.

[184] Je pourrais me tenir ici jusqu’au matin à vous raconter simplement ce qui est arrivé quand j’ai compris cela, et dans quelle situation j’étais. Et je payais mes dîmes, aussi loyalement que possible. Et lorsque je prenais de l’église ici ou de mes campagnes l’argent qui me revenait, je prenais plus... je donnais le dixième. Alors je le donnais à des ministres, et je donnais le reste à des ministres. Et, quand je ne pouvais pas faire cela, alors voici ce que je faisais : je gardais 10% et donnais à Dieu 90%. Puis, lorsque la loi m’a dit que je ne devais pas faire cela, que je devais prendre... et que si je le faisais il fallait payer pour tout cela, alors j’ai dû prendre cela et le faire passer dans des œuvres missionnaires à l’étranger, et ainsi de suite. Et j’ai donc dû prélever juste un salaire de 100 dollars par semaine sur cela, et je paie mes dîmes là-dessus.

[185] Oui, monsieur! Je crois au paiement des dîmes. C’est une des bénédictions de Dieu prouvée comme telle. Vous dites : «Cela concernait l’Ancien Testament.» Cela concerne aussi le Nouveau Testament! Oui, monsieur! 308. Cher Frère Branham, si un bébé naît d’une... hors mariage, cet enfant peut-il un jour être sauvé ou aller dans l’enlèvement?

[186] Sauvé? Bien sûr, je crois que l’enfant pourrait être... L’enfant n’est pas responsable de ce qui a été fait. C’est vrai. Mais je... Pour ce qui est de prendre part à l’enlèvement... Sauvé, je dirais oui. Mais pour ce qui est de l’enlèvement, ce sont des semences prédestinées qui y prendront part. Et je ne peux pas croire que cet adultérin était une semence prédestinée. Comprenez-vous? Voyez-vous? Je crois que les gens peuvent... que le bébé peut être sauvé; il ne possède aucune – aucune volonté propre. C’est un acte horrible et tout.

[187] Mais alors, dans l’Ancien Testament, lorsqu’un bébé naissait bâtard, il ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée du Seigneur pendant dix générations, c’est-à-dire quatre cents ans et quelques, tellement cette malédiction était terrible. Pensez simplement à cela. Un bébé innocent, ses arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants, pensez-y simplement, les arrière-arrière-arrière... dix générations de arrière-petits-enfants de ce bébé ne pouvaient même pas entrer dans l’assemblée de Dieu. C’est vrai.

[188] Mais voyez-vous, en ce moment-là, il n’y avait rien d’assez puissant pour effacer ce péché-là. Le sang dans l’Ancien Testament n’effaçait pas le péché; il couvrait le péché. Mais le Sang de Jésus-Christ l’ôte. Maintenant, c’est différent. Quand le sang de Jésus-Christ intervient, c’est différent. 309. Frère Branham, nous voulons être aussi près que possible de votre Message. Devrons-nous déménager pour l’Arizona ou pour Jeffersonville?

[189] Faites comme il vous plaira, l’un ou l’autre. Je vous aime assurément, peu m’importe où vous allez, ce que vous faites. Mais maintenant, je vous informe que je pense que je viendrais à Jeffersonville. Si toutefois vous avez l’intention de déménager, je viendrais habiter à Jeff. Je crois que je suis plus souvent ici qu’en Arizona. C’est bien. 310. Frère Branham, est-ce – est-ce trop tard pour prêcher aux pécheurs?

[190] Non! Non! Ne vous mettez pas cela en tête, frère. Continuez à construire la maison. Continuez à faire tout ce que vous pouvez. Continuez simplement votre chemin jusqu’à ce que vous soyez appelé. Voyez-vous? 311. Question numéro deux : Ceux qui sont sauvés devraient-ils se séparer des pécheurs pour l’adoration? Ceux qui sont sauvés devraient-ils se séparer des pécheurs pour adorer?

[191] Je ne sais pas exactement ce que vous voulez dire par là. Si vous voulez dire les pécheurs comme ceux du dehors dans le... Adorez Dieu partout. Mais je pense que si nous faisions ainsi, comment pourrions-nous nous réunir, parce que les pécheurs viennent justement dans l’église et s’assoient à côté des chrétiens. Ne vous séparez de personne, si ce n’est du péché, non pas du pécheur. Amenez le pécheur, si vous le pouvez, mais ne prenez point part à ses péchés. 312 .Une épouse qui est sauvée devrait-elle se refuser à son mari si celui-ci est un pécheur?

[192] Non, non! Non, non! C’est votre mari. Vous l’éloignerez de Dieu plus que jamais en faisant cela, voyez-vous? C’est vrai, frère, ou soeur. Vous l’avez épousé; il vous appartient et vous lui appartenez. 313. Frère Branham, quelle est la signification d’une rupture? Les gens sont-ils libres de se marier ou est-ce simplement un autre mot pour désigner le divorce? J’aimerais avoir quelques renseignements à ce sujet.

[193] Certainement qu’ils sont mariés. Etant donné qu’ils ont fait ce vœu, ils sont mariés. C’est comme pour un garçon, si un garçon de bonne foi promet à une jeune fille de l’épouser, il a un engagement envers celle-ci. Il est comme marié à elle. La seule chose que la loi fait, c’est de vous donner un – un document vous autorisant à vivre ensemble pour éviter que vous viviez en concubinage. Et quand un homme dit à une femme : «Je vais t’épouser, chérie; je vais te prendre pour femme. Veux-tu prendre...?», il est marié.

[194] Votre vœu est sacré; c’est ce qui vous marie de toute façon. Il n’y a aucun prédicateur, ni aucun magistrat, ni personne d’autre qui puisse vous marier; c’est le vœu que vous faites personnellement à Dieu et à cet homme. Quand vous faites cette promesse, vous êtes mariés.

[195] Regardez. Vous dites : «Frère Branham, est-ce que cet...? Vous avez dit que vous ne répondriez que par la Bible.» Voulez-vous savoir ce que la Bible dit à ce sujet? Si oui, levez la main. Maintenant, nous avons environ six ou huit minutes. Très bien.

[196] «Joseph, son mari, étant un homme juste (son époux, il était déjà appelé son époux)... Joseph, son mari, étant un homme juste, se proposa de la répudier secrètement, car, avant qu’ils fussent ensemble, elle se trouva enceinte du Saint-Esprit, voyez-vous? Et l’Ange du Seigneur lui apparut en songe, disant : ‘Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre auprès de toi, Marie, ta femme.’» Ils étaient déjà mariés, il lui avait déjà fait la promesse.

[197] Et au sujet de... Mademoiselle, si vous avez promis cela à ce garçon, vous êtes obligée de le faire. Si vous en épousez un autre après avoir pris cet engagement-là, vous... en tout cas dès cet instant-là vous vivrez en adultère. Et remarquez, c’est pareil pour un garçon qui promet à une femme de l’épouser.

[198] Ne faites pas ce vœu à qui que ce soit, à moins que vous ayez l’intention de le tenir. Souvenez-vous, la Bible le dit. Joseph avait promis d’épouser Marie. Et Dieu dit que c’était...

[199] Lisez les lois de l’Ancien Testament à ce sujet, voyez-vous? Dans la loi de l’Ancien Testament, si vous promettiez à une femme de l’épouser et que vous en épousiez une autre, vous commettiez adultère; et pour cela vous étiez expulsé du camp. Oui, monsieur! Vous devez tenir votre vœu lorsque vous faites une promesse à une femme. Elle est un petit vase sacré, et c’est aussi pour amener la vie d’un enfant au monde. Ainsi, lorsque vous lui faites la promesse, vous devez l’épouser. 314. Est-ce trop tard pour tenir des réunions dans les prisons et pour faire une œuvre de ce genre en guise de témoignage pour essayer de gagner des âmes? Devrait-on aussi vendre tout ce qu’on possède maintenant, la venue du Seigneur étant si proche?

[200] Eh bien, comment – comment est-ce que vous... J’espère que je n’ai rien dit qui vous ferait croire une telle chose. L’ai-je fait? Si c’est le cas, pardonnez-moi! Je n’ai pas l’intention... Voyez-vous? Ne présumez pas simplement ces choses. Allez simplement de l’avant et continuez à prêcher, à tenir des réunions dans les prisons, amenant quiconque ...

[201] Regardez ici! Il n’y a pas longtemps ici, il y a environ cinquante ou soixante ans, les Adventistes du Septième jour, j’ai vu cela ici dans «Courrier-Journal» (je l’ai quelque part dans une malle), et c’était un très grand article du «Courrier-Journal»; il y est dit qu’ils ont jeté au rebut les vieilles ailes qu’ils avaient lorsqu’ils étaient appelés «Millerites», ceci avant de devenir Adventistes du Septième Jour. Ils ont rempli une page entière du «Courrier» ici à Franklin, au Kentucky, lorsqu’ils ont vendu toutes leurs propriétés et ont pris... Ils avaient fixé une certaine date et ont prouvé par l’Ecriture que Jésus viendrait à cette date-là. Ils sont donc montés là avec leurs harpes et tout, et se sont installés au sommet de la colline. Le lendemain matin, la rosée avait rabattu toutes les plumes et ils sont redescendus tout dégonflés, voyez-vous? Il s’agit des sectes et des choses semblables.

[202] Ne croyez surtout pas cela. Il se peut que Jésus ne revienne toujours pas dans cent ans. Je ne sais pas quand Il viendra. Personne ne sait quand Il viendra! Mais je vais essayer de continuer à prêcher et à faire tout ce que je peux jusqu’à ce qu’Il vienne effectivement. S’Il n’est pas ici aujourd’hui, je L’attendrai demain. S’Il n’est pas ici de... cette semaine, je L’attendrai la semaine prochaine. S’Il n’est pas ici dans les dix prochaines années et que je sois encore en vie, je L’attendrai dans les trente prochaines années, voyez-vous? Je serai toujours en train d’attendre. Je ne sais pas quand Il viendra, mais je désire être fidèle à Sa Parole et loyal vis-à-vis de Son peuple, vivre en chrétien et attendre Sa venue, voyez-vous?

[203] Continuez à prêcher dans les prisons, à amener au salut tous ceux que vous pouvez. Je ne sais pas quand Il viendra; personne ne le sait. Et c’est tout ce que je peux dire; c’est pourquoi j’essaie de vous dire, et j’espère que vous n’essayez pas d’y ajouter votre propre interprétation... Je ne réprimande pas cette personne. Que Dieu vous bénisse, frère ou soeur, qui que vous soyez. On dirait que c’était quelqu’un qui n’est pas de cette ville, parce que c’était écrit sur une – sur une carte postale qui venait, je crois, de Denver, dans le Colorado, et... Oui, Pike’s Peak, dans le Colorado. Ainsi, il se peut que ce soit quelqu’un qui l’ait envoyée par la poste, mais ce – c’est parfaitement en ordre. Ils pourront se procurer la bande.

[204] Mais souvenez-vous, ne changez surtout rien, si ce n’est d’abandonner une vie de péché pour une vie de justice. Restez simplement à votre poste, continuez simplement ainsi. Que tous ceux qui comprennent clairement cela disent : «Amen!» [L’assemblée répond : «Amen» – N.D.E.] Voyez-vous? Faites cela maintenant! 315. Frère Branham, dans Matthieu 12:40, il est dit : «De même que Jonas fut dans... trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Comment se fait-il qu’on dise en ce jour-là... qu’on dise aujourd’hui qu’Il fut mis au tombeau le vendredi soir et fut ressuscité le dimanche matin, ce qui faisait seulement deux nuits et un jour?

[205] Maintenant, si vous remarquez, il est dit : «Comme ce fut», voyez-vous, au temps où Jonas fut dans le ventre trois jours et trois nuits. C’est dans l’espace de trois jours et trois nuits, dans l’espace de ces trois jours et trois nuits, parce que vous ne pouvez pas faire mentir l’Ecriture. Le prophète a dit : «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme au séjour des morts». Or, la corruption s’installe dans le corps humain en soixante-douze heures, ce qui fait trois jours et trois nuits. C’est à un certain moment dans l’intervalle de ces trois jours et trois nuits que... qu’Il dut sortir du tombeau.

[206] Ainsi, le fait qu’il soit parlé de trois jours et trois nuits ne signifie pas qu’il devait en être exactement ainsi; c’est à un certain moment dans l’intervalle de ces trois jours et trois nuits. Il devait sortir, parce que la prophétie ne peut être anéantie, que le... Il ne pouvait pas voir la corruption et la corruption s’y installerait s’Il y restait exactement ce temps-là. 316. Frère Branham, si un homme s’était marié puis a divorcé (N’est-ce pas terrible, voyez-vous, qu’il y en ait tant? Eh bien, je n’en veux pas à ces gens, mais seulement, c’est ce qui les préoccupe. Assurément, ils sont troublés. L’enlèvement; les gens n’y pensaient pas tellement; il n’en était pas autant question. Mais maintenant, cela a tout simplement envahi le monde. Et les gens lisent ces choses dans l’Ecriture. Et les élus viennent pour examiner la chose. Et ils voient, cela et ils sont sincères. Ils désirent savoir. C’est la raison pour laquelle je veux y répondre de la façon la plus sensée possible.) – s’était marié et a divorcé, et qu’ensuite il se soit remarié à une femme qui a aussi été mariée et divorcée et ensuite s’est remariée avec lui. Ces deux personnes peuvent-elles... peuvent-elles... mariées aux yeux de Dieu – sont-elles mariées aux yeux de Dieu? Comment peuvent-elles participer toutes les deux, ou l’une d’entre elles, à l’enlèvement?

[207] Comment? Je ne sais pas. Je ne pourrais vous le dire. La question est : «Peuvent-elles participer à l’enlèvement?» Divorcées, chacune d’elles divorcées, chacune d’elles a un conjoint en vie, puis elles se sont remariées, toutes les deux se sont remariées. Et maintenant, celle qui... Cette femme a un mari en vie; cet homme a une femme en vie. Et maintenant, ils ont des enfants, etc., et ils veulent venir à Dieu. Peuvent-ils aller dans l’enlèvement? Cela dépendra du Père Céleste. Je ne pourrais répondre à cela, voyez-vous?

[208] Je – je sais une chose : La Bible dit qu’ils seront appelés adultères. Et la Bible dit aussi : «Un adultère n’entrera pas dans le Royaume des cieux.» C’est tout ce que je peux dire. Je – je sais, cela me fait affreusement mal de le dire, mais je ne peux dire que ce que dit la Parole. Je dois m’en tenir à cela. Je souhaite que tout cela soit faux. Il y a des endroits dans la Bible...

[209] Je ne vous prodigue pas des conseils. Permettez que je vous donne un petit passage de l’Ecriture. S’il vous plaît, s’il vous plaît – ne – ne – ne... Si vous êtes heureuse avec votre mari, si vous êtes heureux avec votre femme, demeurez ainsi, s’il vous plaît. Allez-vous simplement – simplement pour...? Puisque je vous ai dit cela, ne – ne laissez pas ces tout petits sans foyer et des choses comme cela. A certains endroits, Dieu a réparé les fautes que – que – que des gens avaient commises. Vous vous souvenez, Jésus a dit de David qu’un jour, affamé, il entra dans le temple de Dieu et mangea les pains de propositions, ce qui n’était permis qu’au sacrificateur, et il fut considéré comme innocent. Les sacrificateurs profanent aussi le Sabbat, le jour du Sabbat, et ils sont considérés comme innocents; et Quelqu’un de plus grand que le Sabbat Se trouvait là. Voyez-vous? Là... Je... Laissons – laissons donc cette chose à Dieu. Allez de l’avant et vivez simplement de la façon dont vous... Vivez simplement – simplement pour Christ maintenant.

[210] Disons qu’il se peut que vous ayez une chance d’entrer. Ne faites pas... Deux erreurs n’en rectifieront jamais une. Continuez simplement à vivre tels que vous êtes, si vous êtes – si vous êtes heureux ensemble. Il se peut que vous n’ayez pas le conjoint qu’il vous fallait. L’unique chose que je vous dirai est : Si vous n’avez pas le conjoint qu’il vous fallait dans cette femme... dans cette vie, ce ne sera pas du tout le cas dans l’autre. Toutes les erreurs seront rectifiées. 317. Tous les croyants nés de nouveau iront-ils dans l’enlèvement?

[211] Non; juste un petit nombre, juste un petit nombre, pas tous les croyants nés de nouveau. La Bible dit : «Et le reste des morts ne vécut pas jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis»; et après, ils ressuscitèrent et les brebis furent séparées des boucs; tous ceux qui sont nés de nouveau n’iront pas dans... selon l’Ecriture. 318. Quelle est l’évidence qu’une personne est réellement remplie du Saint-Esprit?

[212] Jean 14:26 : «Il...» «Quand le Saint-Esprit sera venu, voyez-vous, Il vous annoncera les choses à venir.» Voyez-vous? Il sera un... Il perfectionnera cela. Ce qui est fait de main d’homme ne le fera pas; et Il est la Parole. Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il S’identifiera Lui-même en vous avec l’Ecriture. Et ceci est le signe véritable que le Saint-Esprit est en vous, parce qu’Il est la Parole.

[213] Or, regardez! Qu’en serait-il si vous parliez en langues? Je désire simplement vous demander ceci. Jésus a dit ce que ferait le Saint-Esprit lorsqu’Il viendrait. Ainsi, qu’en serait-il si vous parliez en langues, sautilliez, criiez, et tout le reste et qu’ensuite, vous veniez à la Parole; et qu’alors je vous parle du baptême de – vous prouvant par l’Ecriture, comme je l’ai fait, que le baptême utilisant les titres de Père, Fils et Saint-Esprit provient absolument d’une mauvaise compréhension de l’Ecriture et que personne n’a jamais été baptisé ainsi... et que malgré tout vous continuiez à rester attaché à cela, pourriez-vous me dire que le Saint-Esprit en vous ferait une chose pareille? Comment peut-Il renier Sa propre Parole?

[214] Lorsque je vous montre ce qui est censé arriver en ces jours-ci, comment le Fils de l’homme doit Se révéler et ce qu’Il doit faire, et tous ces passages de l’Ecriture qui se sont accomplis aujourd’hui, et qu’ensuite vous le voyiez descendre et identifier cela, comment pouvez-vous continuer à vous cramponner à une dénomination et dire que vous êtes né de nouveau? Pourriez-vous comprendre cela?

[215] Pourrais-je dire à ma femme que je l’aime et – et avoir un rendez-vous avec une autre femme et courir çà et là, et ensuite lui dire sincèrement que je l’aime? Pensez-vous que ce serait un véritable amour? Pourrait-elle me dire qu’elle m’aime si, pendant que je serais au loin, elle sortait avec un autre homme?

[216] C’est exactement ce qu’Israël fit à... Vous savez ce que dit la Bible à ce sujet, comment Il dit, parle... Israël, Il dit : «Tu as écarté les jambes et tu as invité chaque homme qui passait. Tu as joué le rôle d’une prostituée à Mon égard; et Je vais te répudier, divorcer d’avec toi.» Exactement! Qu’est-ce? Vous commettez adultère contre votre propre corps. Et lorsqu’une femme s’en va vivre avec un autre homme, ou un homme avec une autre femme, alors qu’ils sont mariés, ils souillent leur propre chair. Et lorsqu’une personne se dit chrétienne et qu’elle nie catégoriquement que l’Ecriture est juste, elle commet adultère contre le Corps dont elle prétend faire partie, voyez-vous? Ainsi, c’est une telle marque de l’antichrist qu’elle peut séduire les élus si c’était possible. 319. Frère Branham, est-ce correct pour une – une fillette de porter des pantalons et des shorts?

[217] Quel âge a-t-elle? Je vous laisse simplement en juger par vous-même si vous êtes un chrétien. Une petite fille ou n’importe quel tout petit enfant, j’imagine; je ne sais pas, je... Tout ce que je sais, c’est que la Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement de... d’homme. Voyez-vous? «Une femme»; il n’est pas dit: «Une enfant.» Or, maintenant, je... Faites juste comme vous voudrez quant à cela, je... Pour ma part, je ne vois rien de mal à ce qu’une toute petite enfant... qu’une toute petite fille de quatre ou cinq ans porte un... Lorsqu’elles sont toutes petites, vous savez ce que je veux dire, elles courent çà et là dans la cour. Si elle porte ce que vous appelez des pantalons ou quelque chose de ce genre et que c’est une toute petite fille, je – je ne vois rien de mal à cela. Peut-être...

[218] Voyez-vous, je vous déclare simplement ce que dit la Parole. C’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme. 320. Où sommes-nous censés nous réunir? Vous avez dit que l’on doit se rassembler sous les trompettes.

[219] Je crois, mon ami, ma soeur, ou qui que vous soyez, que vous – vous vous trompez à ce sujet. Je n’ai jamais dit de vous rassembler sous les trompettes. J’ai dit qu’Israël se rassemblait sous les trompettes, pas l’Epouse des nations. Non, non! Les trompettes, le son des Sept Trompettes devait rassembler Israël (combien savent cela?) de tous les endroits du... Oui, non pas le... Non, non! Non, non! Non, pas – pas – pas Israël. Ainsi, ce n’est pas que... Nous ne nous rassemblons pas sous les trompettes avec le – à – l’Epouse ne le fait pas. Les Trompettes viennent après la Fête de Pentecôte. Voyez-vous? Et l’enlèvement vient... Et cela... pas cette question maintenant. 321. Frère Branham, si vous avez le temps, veuillez expliquer Matthieu 10:41; j’aimerais savoir ce qu’est une récompense de prophète?

[220] Eh bien, Jésus a dit : «Quiconque reçoit un prophète en qualité de prophète recevra une récompense de prophète.» Une récompense de prophète, c’est d’être un ami du prophète. Quiconque reçoit un juste en qualité de juste, recevra une récompense de juste. Est-ce juste? Et s’ils veulent savoir ce qu’est une récompense de prophète, c’est d’être un ami du prophète. Voyez-vous? C’est une récompense. Il est votre ami.

[221] Comme pour la femme sunamite, cela peut parfois vous être utile, voyez-vous? Ce fut le cas pour elle, voyez-vous? Observez les serviteurs de Dieu. Oh! la la! Maintenant, nous sommes... Il – Il me faut vraiment terminer et, amis, je – je suis désolé de devoir le faire, mais regardez seulement ça, voyez simplement, il y en a des centaines. [Frère Branham est pressé par l’assemblée de répondre à davantage de questions. – N.D.E.] Non! Mais... je sais, mais, voyez-vous, je – j’apprécie ce que vous dites, mais je pense à ces pauvres gens qui doivent rouler sur des centaines de kilomètres encore ce soir. Oh! la la! il y en a vraiment... il y en a tant là, je... 322. Frère Branham, je voudrais savoir tout ce qui concerne le Millénium, tout à ce sujet. Est-ce après le Souper des Noces, ou – ou est-ce sur la terre? Je ne – je n'y comprends rien.

[222] Eh bien, frère ou soeur, il m’est à moi-même difficile de le comprendre. Mais la seule chose que je puisse dire est celle-ci : c’est que le Souper des Noces vient avant le Millénium.

[223] Or, voyez-vous, quelqu’un, je sais qu’il est ici quelque part, m’a posé une question à ce sujet, il disait : «Frère Branham, vous avez – vous avez tort à propos des soixante-dix semaines de Daniel. Il y aura encore soixante-dix semaines.» Non, le Messie devait venir et prophétiser, et au milieu des soixante-dix semaines, de la soixante-dixième semaine, qui fait sept ans, Il devait – Il devait être retranché des vivants et offert en sacrifice. Combien se souviennent de cela? Très bien. Combien d’années alors Jésus, le Messie, prêcha-t-Il? Trois ans et demi. Donc, il y a encore trois ans et demi qui sont fixés.

[224] Et dans Apocalypse, au chapitre 11, ces deux prophètes prophétisent pendant mille deux cent soixante jours. Trois ans et demi sont encore promis à Israël, lorsque l’Epouse des nations sera partie. Combien comprennent cela maintenant? Voyez-vous? Très bien. Très bien. 323. Ceci est un... Je tiens un snack-bar et je sers en majorité des élèves de l’école secondaire. Depuis que je suis dans la Lumière, j’ai enlevé la machine à sous et (le juke-box qu’ils ont) le juke-box. Les adolescents fument et veulent entendre du rock’n’roll à la – à la radio. Je n’ouvre que quatre heures environ par jour. Je ne – je ne suis ni pour la cigarette, ni pour la boisson, mais cela me tracasse de tenir cet endroit.

[225] Vous savez, c’est un problème, voyez-vous? Ce qu’il y a, c’est que vous êtes – vous êtes... qu’il vous faut peut-être gagner votre vie. Mais savez-vous ce que cela me ferait? Cela me rendrait si nerveux que je ne pourrais pas... Je – je... cela... Il se peut que vous soyez capable de le supporter, mais de voir cette petite bande de «Rickys» et de «Rickettas», se comportant ainsi là-dedans, je – je... cela me mettrait hors de moi. Voyez-vous?

[226] Je vous dirais que je – je... Si cela m’appartenait, je sais ce que je ferais. Je dirais : «Arrêtez cela ou sortez d’ici.» Voyez-vous? Je tiendrais un endroit correct ou je n’en tiendrais pas du tout. Mais vous, si vous devez le faire pour gagner votre vie, je ne veux pas manquer d’égard envers vous, frère ou soeur. Je – je sais que c’est dur de dire ces choses, mais seulement cela – cela... Ce n’est pas juste, voyez-vous, car cela donne quelque peu l’impression que...

[227] C’est comme la personne qui, ce matin, disait de nos sœurs qu’elles portaient les robes si courtes, nos sœurs âgées, qu’elles étaient un mauvais exemple pour les jeunes filles. Je pense aussi que c’est juste. Voyez-vous?

[228] Et j’en pense la même chose. Quand on vous voit là-dedans au milieu de toute cette fumée et ce chahut, et que l’on connaît votre témoignage... et tous les jurons et – et toutes les railleries qu’il y a parmi ces petits enfants comme cela, et qu’ils se comportent ainsi et que vous ne dites rien là-dessus, c’est mauvais pour votre témoignage. Faites tout selon que le Seigneur vous conduira. Je prie Dieu de vous guider dans la bonne direction. 324. Si le fait de faire la queue pour entrer dans l’église va devenir seulement un souvenir, que va-t-il se passer si nous ne passons pas par la tribulation? Devrions-nous nous retrouver... même quelques souffrances... même? Si nous ne devons pas voir... Voyez-vous? Je... Cette question est probablement celle-ci. J’essaie de me dépêcher; je – je – je ne devrais pas faire cela. Je devrais les remettre car il y a des points sur lesquels vous pourriez vous étendre une heure durant, voyez-vous, et cela – les examiner de fond en comble. Je vais – je vais arrêter.

[229] Regardez. Les gens veulent dire que... pensent qu’ils... que l’Eglise va passer par la tribulation, voyez-vous? Elle ne le fera pas; Elle ne le peut pas, voyez-vous, parce qu’Elle est déjà rachetée.

[230] Or, l’église, les – les croyants de nom comme Lot passeront par la tribulation, voyez-vous, et ils seront sauvés comme au travers du feu. Noé passa par la tribulation, étant transporté au-dessus de celle-ci, puis il en sortit avec Cham, qui pollua de nouveau la terre, voyez-vous? Lot sortit, ses propres filles couchèrent avec lui et il eut des enfants de ses propres filles, voyez-vous? Mais Abraham engendra la Semence Royale, la Semence de la promesse. Enoch partit pour la Gloire dans l’Enlèvement, il alla simplement se promener et retourna à la Maison. Il n’est jamais passé par la tribulation, voyez-vous?

[231] Vous y êtes, voyez-vous? Elle ne passe pas par là, la Bible ne peut par un type... Et les types ne peuvent faillir, voyez-vous? Elle ne prédit pas que l’Epouse... Or, l’église passera par la tribulation.

[232] Maintenant, les gens disent : «Qu’en est-il des saints d’antan?» C’était le changement des dispensations. Ce fut sous la persécution. Si vous étiez ici pour entendre parler de ces Ages de l’Eglise, et voir comment ils entrèrent dans ces ténèbres et durent faire cela, cela montre donc là où ils devaient subir cette persécution, car chacun des âges de l’Eglise et tout le reste montraient qu’ils allaient en s’assombrissant toujours davantage jusqu’au moment où, finalement, ils en vinrent à renier complètement Son Nom et prirent un autre nom par lequel ils vivaient, mais étant morts : Sardes. Il y eut Thyatire et Sardes, puis il y eut... puis on en vint Philadelphie, etc. Puis on en arrive au temps de l’appel à sortir de l’Epouse, celle qui devra échapper à toute damnation. Elle est jugée digne d’échapper à toute cette damnation et à toute cette colère qui doivent venir sur la terre, afin que vous soyez jugés dignes d’y échapper, non pas de passer par cela, mais d’y échapper, voyez-vous? Est-ce que tout le monde comprend maintenant? Voyez-vous?

[233] L’église, les tièdes, tout ce qui est en dehors de l’Epouse élue, passera par la tribulation. Ils ne ressusciteront pas à la première résurrection : «Le reste des morts ne vécut pas pendant mille ans», ce sera seulement l’Epouse élue prédestinée et préordonnée, ceux que Dieu s’est choisis. «Qui sont-ils, Frère Branham?» Je ne sais pas! Je ne peux pas vous dire qui c’est, mais je sais qu’ils vont être là, parce que le Seigneur l’a dit. Voyez-vous? Ce sont ceux qui s’élèveront au-dessus de la tribulation, mais les autres passeront par la tribulation, ils tomberont et tout sera détruit avant le Millénium. Alors les – les justes entreront dans le Millénium pour y vivre mille ans.

[234] Après les mille ans vient alors le Jugement du grand Trône blanc; alors les morts, à la fois les justes et les injustes, ressuscitent. Les livres sont ouverts et le Livre de Vie est ouvert; et les saints, l’Epouse et l’Epoux, s’assoient et jugent le monde. Et c’est à ce moment-là que s’accomplira cette parole : «Et Il jugera toutes les nations avec une verge de fer.» Toutes les nations se tiendront là devant Lui et Il les jugera avec une verge de fer. Il séparera les brebis des boucs et dira aux boucs : «Retirez-vous», et aux brebis : «Venez, vous, les bénis de Mon Père.»

[235] Il y aura alors ... un rassemblement des saints sur la surface de la terre. Satan sera relâché de sa prison, et il fera de nouveau la guerre aux saints, exactement comme il le fit d’abord dans la Gloire. Alors Dieu fera descendre des cieux une pluie de feu et de soufre, et la terre entière s’enfuira comme... Elle sera simplement consumée et détruite. Puis il n’y aura plus de mer, ni d’eau, il ne restera plus rien sur la terre. Les volcans jailliront et éclateront et exploseront, et la chose entière...

[236] «Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. Et moi, Jean, je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la Ville Sainte, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux.» Vous souvenez-vous de cela? Et dans cette Epouse... «Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes», et Dieu habitera avec eux dans cette Cité en forme de pyramide de 1500 miles carrés [2413,5 km² – N.D.T.]. Et au sommet de cette Cité, il y aura une Lumière. Amen! Oh, cette Cité sur la Montagne de Sion, Bien que ne la connaissant pas, Je l’aime pourtant. Je vous rencontrerai dans ces Ages, Quand j’atteindrai cette Cité sur la colline.

[237] Au sommet de la Montagne de Sion se tiendra l’Agneau. Et la Cité n’aura pas besoin de lumière, parce que l’Agneau en est la Lumière. Et au-dessus de l’Agneau sera le Père, qui est le Logos, Dieu, la grande Lumière, la Lumière Eternelle, qui brillera juste au-dessus du Trône. Et Jésus ne sera pas sur le Trône de Son Père, Il sera sur Son propre Trône. Et le Père planera au-dessus du Fils, le Père et le Fils seront un. «Avant qu’ils aient cessé de parler, j’exaucerai. Avant qu’ils aient pensé, je penserai pour eux.» C’est vrai.

[238] Et Jésus remettra un âge parfait, parfait, à... au Dieu vivant parfait; âge qu’Il a racheté et qu’Il remettra entre les mains du Père. Est-ce juste? Il le remettra à Dieu le Père, Lequel est Esprit, pas un homme, mais un Esprit. La source de toute bonté c'est Dieu. Et en bonté... Or, tout ce qu’il y a de perverti est mauvais; c’est le royaume de Satan. Tout ce qui est bien appartient à Dieu. Tout ce qui est mal appartient...

[239] Et alors Dieu Se matérialisa dans un Homme appelé Jésus-Christ, Lequel était Son Fils. Ce Fils donna Sa Vie afin qu’Il puisse amener d’autres fils, pour que Dieu puisse devenir tangible, opérant tout en tous. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, que Je suis en vous et que vous êtes en Moi.»

[240] Oh! frères, ce sera un vrai jour! Vous n’aurez pas à rouler depuis Birmingham pour venir écouter le Message; le Message sera à ce moment-là avec nous, n’est-ce pas? Oh! ce sera un – ce sera un moment merveilleux – vraiment merveilleux! Nous attendons ce jour; que Dieu en hâte la venue.

[241] Cette grande Cité, qui se trouvera là (eh bien, voyez-vous, cela ne... Vous dites : «1500 miles [2413,5 km – N.D.T.] de haut?» C’est ce que la Bible dit. Or, ce ne sera pas 1500 miles à la verticale comme cela. Voyez-vous? Nous avons une autre mesure géographique dont tous les côtés sont égaux; c’est la pyramide. Voyez-vous?

[242] Et la Cité aura probablement une inclinaison d’environ 60 degrés. Et si cela commence ainsi et que cela monte jusqu’à 1500 miles de haut, pensez simplement à la hauteur que cela aura et combien de temps il faudra pour y arriver. Vous saurez à peine que vous gravissez la montagne, parce que 1500 miles de haut, à soixante degrés, cela fait qu’on y est à peu près comme ceci. Voyez-vous? Et la Cité se trouve entièrement sur cette montagne. Elle est aussi haute que longue; et aussi longue que large. La hauteur, la profondeur et la largeur sont toutes – toutes égales; tous les murs sont égaux. Une pyramide a quatre côtés, et ces quatre côtés seront...

[243] Or, les murs autour de la Cité auront – auront 216 pieds [65,83 m – N.D.T] de haut, 144 coudées, et chacun d’eux est une pierre. Pensez un peu à cette Cité, mes amis. Oh! la la! Pourquoi – pourquoi sommes-nous assis ici où il fait chaud? Pourquoi faisons-nous ces choses? Pourquoi parcourons-nous de telles distances en voiture? Pourquoi nous – pourquoi peinons-nous ainsi? Chaque centimètre de la route en vaut la peine. Oh, les peines de la route ne sembleront rien, Lorsque j’arriverai au bout du chemin. C’est juste. Oh! quel merveilleux moment ce sera!

[244] Et là, Jésus S’assiéra sur le Trône. Et de dessous le Trône coulera le fleuve de la Vie, ruisselant le long de ces quatre parois en petites gorges et en petits bras qui conflueront en une rivière qui descendra à travers la Cité. Il coulera ainsi à travers les rues, et de chaque côté se dresseront les arbres de vie qui porteront... ou renouvelleront leurs fruits tous les... tous les trente jours. Oh! quelle Cité!

[245] Et souvenez-vous, Dieu, le Créateur qui a créé les cieux et la terre, est dans la Gloire en ce moment même, en train de préparer cette Cité. Abraham la chercha. Il quitta sa demeure; il se sépara de tout ce qui lui était cher pour chercher... Pourquoi? Il était un prophète. Et étant un prophète, il était rattaché à l’Esprit et il était une partie de l’Esprit. Et quelque chose en lui disait : «Il y a une Cité». Et il commença à La chercher. Il dit : «Je suis un pèlerin, un étranger. Je cherche une Cité dont l’Architecte et le Constructeur est Dieu.» Il savait que cette Cité était quelque part. Oh! la la! Et je crois que sur le sol-même où il la chercha, précisément là, en Palestine, c’est là qu’Elle s’élèvera, parce qu’Elle sera sur la montagne de Sion. C’est là qu’Elle se trouvera.

[246] Regardez jusqu’où Elle s’étendra dans la – dans la mer, d’une mer à l’autre. Pensez à cette Cité de 1500 miles, placée là sur la Montagne du Seigneur. Oh! ce sera merveilleux!

[247] Le lion et l’agneau se coucheront ensemble. Le lion mangera de la paille comme le bœuf. L’ours sera gentil et le loup apprivoisé. Quel temps merveilleux ce sera! Il ne se fera ni tort ni dommage, tout sera paix et amour; il n’y aura plus de vieillesse, plus de maladie, plus de mort.

[248] Amis, ceci n’est pas une histoire de père Noël ou quelque mythe, c’est écrit dans la Parole. Et jamais la Parole n’a failli. Et en pensant à la promesse même de... non dans les anciens jours bibliques, mais en ce jour-ci, le jour que Dieu... aujourd’hui. Il n’y a pas un seul iota de Sa Parole qui ait une fois failli. Oh, je suis en route pour à cette Cité. Je L’aime, ne L’aimez-vous pas?

[249] Non! Maintenant, frères et sœurs, il est 21h20’. Je sais que j’ai des amis ici qui viennent du fin fond du Kentucky. Je sais que j’ai des amis qui viennent de différentes parties du pays. Si vous voulez rester toute la nuit, je payerai votre chambre. Je vous ai dit qu’il y a un dîner qui vous attend et que je payerai pour le motel si vous désiriez rester. La seule chose que vous ayez à faire est de le voir là-derrière, et je ferai cela certainement. Je ferai n’importe quoi pour vous aider. Je vous aime.

[250] Ce n’est pas mon intention de répondre à ces questions, peut-être parfois d’une façon contraire. Si vous ne le croyez pas, c’est parfaitement en ordre. Je désire que vous m’aimiez quand même, parce que Dieu sait que je vous aime de cette façon-là. Je réponds seulement à ces questions au mieux de ma connaissance – il se peut que je me sois trompé sur quelques-unes d’entre elles, les amis, mais ce n’était pas volontaire. Si j’avais eu environ six à huit questions, j’aurais pu m’arrêter sur chacune d’elles et les expliquer d’une manière approfondie, mais au lieu de les prendre rapidement comme je l’ai fait, je... J’en ai quelques-unes à propos du mariage et du divorce. J’avais seulement... je pensais répondre à quelques-unes d’entre elles. Je n’en trouve plus ici que je puisse prendre. Mais j’ai quelques questions très importantes ici, très importantes. Je désire y répondre pour vous, si je le peux.

[251] Maintenant, si vous habitez dans les environs, appelez Billy mercredi; je saurai d’ici là si je serai de retour. Je prierai cette semaine. Mais j’ai une quantité d’entrevues privées, oh! une pile à peu près comme ceci! Et j’en ai presque autant en Arizona, dont je devrai m’occuper un de ces jours, quand je le pourrai. Et il y a des gens qui sont vraiment malades. Quelques-uns d’entre eux ont des problèmes et ils ne savent simplement pas que faire... des mariés qui ont des problèmes.

[252] Et quelques-unes de ces questions, ici, ont dû être changées en entrevues privées, parce que je ne pouvais pas lire ouvertement ce que les gens disaient là-dedans à propos de leur mariage et des choses comme cela. J’ai donc demandé à Billy d’aller voir qui c’était et – et de les appeler pour leur dire que nous allons simplement leur accorder une entrevue, afin que je puisse m’entretenir avec eux de ces choses. Certaines sont très sérieuses, et ce sont des questions auxquelles on devrait répondre.

[253] Je suis ici pour essayer de vous aider, parce que je vous aime. Vous êtes mes enfants que j’ai engendrés à Christ. Je réclame chacun de vous. Je vous réclame ce soir; je vous réclame tout le temps; je vous réclame sans cesse, et cela en tant que mon frère et ma soeur. Vous êtes mes enfants; je – je suis votre père dans l’Evangile, non pas votre père comme il en serait d’un prêtre, je suis – je suis votre père dans l’Evangile comme Paul le disait. Je vous ai engendrés à Christ, et maintenant, je – je vous marie à Christ, c’est-à-dire je vous donne en fiançailles à Christ comme une vierge pure. Ne me décevez pas! Ne me décevez pas! Restez une vierge pure.

[254] «Comment y arriverai-je, Frère Branham?» Restez juste avec la Parole; menez une vie pure et irréprochable; n’ayez rien à faire avec les choses du monde. Si l’amour de celui-ci est dans votre cœur, dites : «O Jésus, je T’en prie, retire cela de moi. Je ne veux pas être ainsi.» Maintenant, je ne veux pas dire que vous devez simplement être une personne qui – qui dise cela; je – je veux dire qu’il vous faut être un croyant authentique. Croyez Jésus-Christ et vivez pour Lui chaque jour. Ne faites pas le mal.

[255] Eh bien, souvent je parle de la croyance calviniste. Or, ne pensez pas que cela vous donne la liberté de faire tout ce que vous désirez. L’autre jour, quelqu’un... Je lui ai demandé : «Etes-vous allé à l’église?» Il a répondu : «Je suis allé chasser.» La femme de cet homme est venue me voir, et elle revenait de la buanderie, le dimanche. Je lui ai dit : «Pourquoi n’êtes–vous pas allée à l’église?» Elle a dit : «Je faisais ma lessive.» J’ai dit : «Vous n’auriez pas dû faire cela.» «Eh bien, a-t-elle dit, je ne suis pas une vieille légaliste.» J’ai dit: «Mais je pensais que vous étiez une chrétienne.» Voyez-vous? J’ai ajouté: «Savez-vous que vous mettez une pierre d’achoppement sur le chemin de quelqu’un?» Voyez-vous? J’ai dit : «Cela...». «Eh bien, oh! je – je crois ceci. Je n’ai pas à faire ces choses-là. Je ne suis pas une légaliste.»

[256] Eh bien, regardez mon frère, ma soeur, regardez, Paul a dit : «Si le fait de manger de la viande met une pierre d’achoppement sur le chemin de mon frère, je ne mangerai plus de viande aussi longtemps que le monde subsistera.» Et je pense que ce serait beaucoup mieux...

[257] Maintenant, vous direz : «Frère Branham, vous chassez. N’êtes-vous jamais allé à la chasse le dimanche?» Laissez-moi vous dire quelque chose. Non pas... je ne cherche pas à me jeter des fleurs, mais je... Je ne suis donc pas un observateur du Sabbat, je crois que le Saint-Esprit est notre Sabbat. Je crois cela, mais je crois que nous devrions honorer cette résurrection comme un mémorial. C’est un mémorial que je... Si vous honorez un certain jour, honorez celui de la résurrection.

[258] Or, il n’y a aucune loi indiquant d’observer un certain jour, parce que vous entrez dans le Sabbat de la paix quand vous entrez en Lui. J’ai là-dedans cette question à laquelle je répondrai de toute façon très bientôt, si le Seigneur le veut, au sujet de ce qu’est le jour du Sabbat. Je l’expliquerai, Dieu voulant. Et maintenant, remarquez, souvenez-vous de ceci, voyez-vous? Lorsque j’étais un jeune garçon, que j’avais à peu près quatorze ans, je chassais à la trappe pour gagner ma vie juste là sur la route où vivait Eichs. La seule chose que je faisais faire pour nous aider à avoir du pain à la maison était d’attraper des mouffettes, des rats musqués et des opossums. J’aime chasser à la trappe et je devais le faire. J’allais à l’école puant comme une mouffette, et je – je n’avais qu’un seul habit, et c’est tout ce que je pouvais porter. C’est tout ce que j’avais. Maman le prenait pour le laver, puis je le remettais; eh bien, c’est ainsi que j’allais à l’école, quand j’étais petit. Et me tenant là une nuit, je me disais: «J’ai posé des trappes là-bas, près de chez les Wathen, plus haut.» Chaque matin, vers deux heures, je partais avec ma lanterne vérifier ces trappes, puis je revenais à temps pour aller à l’école. Lorsque j’attrapais un lapin, je le vendais à quinze cents. Avec cela, j’achetais une boîte de cartouches, et pour tuer, peut-être, trois ou quatre lapins avec. Lorsqu’il nous manquait de quoi faire des petits pains et des lapins... eh bien, et de la sauce de viande pour le souper, je vendais l’autre pour avoir peut-être de quoi acheter du pain ou de la farine pour en faire une sauce de viande. Je ne sais pas si vous avez dû vivre ainsi ou non.

[259] J’installais dans la rivière des lignes pour attraper les truites; j’y descendais chercher des poissons, et je les vendais pour dix cents la livre. Pour installer mes lignes à truites, je n’avais pas de canoë; je nageais à l’aide d’un tronc d’arbre. J’entrais dans la rivière – qui était encore froide –, je mettais mon seau d’appâts là sur le tronc d’arbre et je le poussais devant moi tout en nageant comme ceci, tout nu dans la rivière; et je vérifiais ce... J’avais une ficelle sur mon côté pour attacher mes poissons. Il y avait des espèces de poissons-chats qui me frôlaient la jambe quand ils passaient ainsi, alors que je mettais mon appât sur...

[260] Mais regardez, plus d’une fois, je suis entré dans cette rivière à 23 heures et j’enlevais chaque appât de cette ligne. Si je ne pouvais en attraper suffisamment en six jours, je ne voulais pas de ceux qui seraient venus le septième jour.

[261] Je me suis tenu là sous la pluie un soir, je peux encore me voir debout là, appuyé contre... J’étais un pécheur; et je me tenais debout, appuyé contre le montant de la porte, comme ceci. Oh! il pleuvait à verse! Il était presque 23 heures. Je dis : «Je rentrerai tard ce soir, mais je vais aller déclencher chacune de ces trappes. Je n’en attraperai pas le jour du sabbat.» Je dis : «Je ne – je n’installerai pas de trappes.» Dieu honorait cela.

[262] Je me souviens du temps où je désirais toujours... toute ma vie, je désirais toujours être chasseur. Mon grand-père en était un. Vous savez, ma grand-mère venait des réserves indiennes; elle recevait une pension. J’aime vraiment la vie de plein air.

[263] Et je me souviens avoir toujours désiré... Toute ma vie je – je désirais... Je pensais que si jamais je pouvais gagner assez d’argent pour acquérir un fusil de calibre 30 – 30, si jamais j’y arrivais, alors je me procurerais un bon nombre de trappes, j’irais dans les montagnes et abandonnerais tout. Je pensais : «Un jour, je prendrai peut-être mon fusil calibre 22 et m’exercerai à être un bon tireur, peut-être qu’un jour, un chasseur voudra-t-il de moi pour l’accompagner. Si je parviens à être un assez bon tireur, il me laissera l’accompagner pour le protéger. Je finirai par aller chasser.» Je vois, accrochés aux murs de ma maison... et... les meilleurs fusils que l’on puisse acheter. Ils y sont accrochés, si bien que je pourrais prêter ces fusils aux gens pour qu’ils aillent à la chasse.

[264] Il me laisse aller dans les montagnes et prêcher, et certains des meilleurs guides du monde m’emmènent à la chasse gratuitement. «Grâce étonnante, combien le son en est doux!»

[265] Lorsque je... Même ce matin, un vieux chasseur de cerfs, quelque part ici, ayant un Remington .35, je n’avais réellement pas besoin de ce fusil mais, ayant passé son bras autour de moi, il a dit qu’il se faisait trop vieux pour chasser. Il a dit : «Je veux te donner mon fusil.» Je pensais à l’époque où j’étais un jeune garçon, oh! la la! qu’est-ce que cela aurait été si j’avais pu penser que je posséderais un tel fusil. Et maintenant, je pense simplement à ces bons fusils accrochés là au mur de ma maison, et aux endroits où je pourrais aller chasser.

[266] Je me souviens quand je sortais et que les garçons achetaient des cornets de glace. Et parfois, certains d’entre eux avaient une pièce de cinq cents de plus et ils m’en achetaient un. Oh! la la! je ne pouvais pas leur en acheter en retour. Je pensais : «Si je...»

[267] Et ils avaient parfois l’habitude d’acheter ces vieux... ce que nous appelons «mudlark hamburgers» [hamburgers de gamin de rue – N.D.T.]. Je ne sais pas si tous vous vous en souvenez ou non, mais certains d’entre vous, les vieux... On se le procurait pour cinq cents, et il y avait beaucoup d’oignons frits qui accompagnaient cela. Oh! j’aime ça! Etant petits enfants, nous n’avions point... rien que du pain de maïs et de la mélasse à manger, vous savez ce que c’est.

[268] Eh bien, quand quelqu’un m’achetait un de ces hamburgers, dites donc, oh! je me léchais ensuite les doigts aux endroits que cela avait pris! C’était – c’était... cela avait vraiment bon goût, et je pensais : «Oh! dis donc, cet homme, si seulement je pouvais lui acheter un hamburger!» Et maintenant, je peux payer le souper à toute une église.

[269] Je me souviens de toutes ces choses, et d’où cela est-il venu? De la grâce de Dieu, je n’ai rien fait.

[270] Je me souviens être descendu cette rue et avoir parlé à quelqu’un. Mon père, vous le savez tous, buvait; il fabriquait du whisky. Et de ce fait, personne ne voulait rien avoir à faire avec moi. Je descendais la rue et essayais de parler aux gens; je rencontre encore ces gens aujourd’hui. J’essayais de parler à quelqu’un s’il n’y avait personne d’autre à qui parler. Ils se tenaient là et faisaient : «Ouais, hum – hum.» Voyez-vous? J’étais un Branham.

[271] Ainsi, cela m’attristait beaucoup, je faisais alors demi-tour et m’en allais. Je me disais : «Je n’en suis pas coupable. Je n’ai pas fait ce que mon père a fait. Je n’ai jamais bu de ma vie. Pourquoi ai-je à subir cela?» Et il n’y a pas longtemps je disais à ma femme ici présente : «Il me faut presque rester hors de la ville.» Dieu a été vraiment bon pour moi.

[272] Un jour, alors que j'étais assis là, je méditais sur ce passage où il parla à Nathan. Nathan... David lui dit : «Est-ce juste pour moi d’habiter dans une maison de cèdre et que l’Arche de mon Dieu soit là dehors, sous une tente?» Il... Nathan, le prophète, dit : «David, fais tout ce qui est dans ton cœur, car Dieu est avec toi.» Le prophète commit une erreur, involontairement. Cette nuit-là, le Seigneur vint vers le prophète et lui dit : «Va dire à Mon serviteur David que Je l’ai pris de la bergerie quand il faisait paître ces quelques brebis là-bas; et que Je lui ai donné un nom comme celui des grands de la terre (Il n’a jamais dit qu’Il lui avait donné le plus grand nom. Il lui a simplement donné un nom comme celui des grands de la terre.). J’ai fait toutes ces choses pour toi, David. J’ai retranché tes ennemis partout où tu es allé. Je me suis tenu à tes côtés. Je ne t’ai jamais délaissé, et Je ne te délaisserai pas. Mais Je ne puis te laisser construire la cité.»

[273] Je pensais à cela, à la position que Dieu m’a fait atteindre, et au fait qu’Il m’a fait connaître de grands hommes et m’a permis de faire le tour du monde. Et des gens du monde entier, et des personnes malades me sollicitent pour aller prier pour eux... et veulent qu’on leur accorde quelques minutes avec vous, alors qu’il y a quelques années seulement, ils ne détournaient même pas... ils détournaient la tête en me voyant dans la rue. Et maintenant, les hommes d’affaires prospèrent à cause des gens que j’amène dans la ville et que je reçois ici, car ceux-ci mangent et logent dans leurs établissements, motels, etc., et ont... fréquentent ces motels et vont ailleurs dans la ville, etc.

[274] Les gens qui... Les gens ne m’aimaient pas du tout; personne ne voulait de moi. Et maintenant, avec l’aide de Dieu, je crois que je dirige l’Epouse de Jésus-Christ. Oh! «Grâce étonnante, combien le son en est doux!»

[275] D’où cela provient-il? De mon instruction? Je n’en ai point. D’où cela provient-il? De ma personnalité? Je n’en ai point. Cela est-il venu de ma connaissance en théologie? Je n’en ai point. D’où cela est-il venu? De la grâce de Dieu qui m’a sauvé. C’est la grâce qui apprit à mon cœur la crainte C’est la grâce qui dissipa mes craintes Combien heureuse parut cette grâce, Le premier jour que j’ai cru. A travers de nombreux dangers, peines et pièges, Par où je suis déjà passé; C’est la grâce qui m’a protégé jusqu’ici, C’est la grâce qui m’amènera à la Maison. Et lorsque nous aurons passé dix mille ans, là dans cette Cité, Qui est plus brillante que le soleil, Nous aurons plus de temps pour chanter Ses louanges, Que lorsque nous avons commencé. Oh! combien j’aime Jésus, ce beau Nom qui me sauva lorsque j’étais un – un pécheur, qui me guérit lorsque j’étais malade, qui m’a fait la promesse d’une demeure dans cette Cité! J’ai une demeure dans ce Rocher. Rien d’autre ne compte maintenant si ce n’est de rassembler tous les enfants de Dieu et de dire : «Allons-y.» L’heure, minuit sonne; il est plus tard que nous le pensons. Prions.

[276] Seigneur Jésus, la fin d’un jour parfait... C’est comme quand nous nous tenons au sommet de la montagne et que nous regardons le soleil, quand les rayons rouges apparaissent là-bas, derrière les grandes montagnes de l’Ouest, quand le grand œil se ferme, quand les oiseaux rentrent dans leurs nids, car la nuit approche. Nous avons vu un autre grand jour spirituel durant lequel le Saint-Esprit nous a aidés à répondre à ces questions. Maintenant, nous allons à notre nid, Seigneur. Prends soin de nous; ne laisse rien nous arriver, Seigneur. Garde-nous des serpents nocturnes et du mal. Que Dieu soit près de nous à chaque instant, nous protégeant et nous aidant.

[277] Je Te prie, Père céleste, de bénir chacun de ceux qui ont été dans la réunion, ceux qui n’ont pas pu y être et tous ceux qui écoutent les bandes. Que les questions ne soient pas trop difficiles. Et si j’ai fait une erreur, Seigneur, Tu connais mon cœur, ce n’était pas mon intention. Je Te prie, ô Dieu! s’il y a quoi que ce soit de faux, de ne jamais, ne jamais laisser cela continuer ainsi; que la bande puisse s’arrêter. Ne me laisse tromper personne, Seigneur. Laisse-moi être Ton fidèle serviteur, parce que c’est le profond désir de mon cœur; que je vive ou que je meure, que j’attende ou que je m’en aille, que je dorme ou que je sois réveillé, lorsqu’Il viendra, cela importe peu pour moi, Père; que Ta volonté soit faite. «Car je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour Il Se tiendra sur cette terre. Même si les vers détruisaient ce corps, cependant dans ma chair, je verrai Dieu.» Ça, c’était le prophète Job, lorsqu’il vit la venue du Seigneur.

[278] Et, Seigneur, aujourd’hui, en tant que Tes serviteurs, nous nous attendons à Ta venue. Ainsi, peu nous importe Seigneur, quand, comment et où, nous désirons seulement Te plaire. Nous sommes entre Tes mains. Garde-nous, Seigneur, jusqu’à ce que le soleil se lève. Accorde-le, et alors nous marcherons tous vers Sion, cette Cité où l’Agneau est la lumière.

[279] Voici, Seigneur, mes chers enfants que j’ai engendrés pour Toi au travers des liens de la Bible; ils sont le fruit de cette Parole. Ils m’aiment et je les aime. Et je sais que Tu nous aimes tous. Nous Te prions, ô Dieu! de nous imprégner de Ta Parole afin que nous ne voyions que Lui. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous être tellement remplis de Sa Parole que l’Esprit puisse nous utiliser n’importe où, à n’importe quel endroit pour manifester toute Parole qu’Il a promise. Accorde-le à chacun de nous. Ici, sur cet auditoire, ces...

[280] Mon frère Jackson retourne maintenant là-bas en Afrique du Sud. Va avec lui et sa femme; sois avec eux, Seigneur. Guide-les pendant leur voyage.

[281] Voici frère Lee Vayle, il écrit et il note chaque parole que je prononce, pour essayer de rédiger le livre. Ô Dieu, aide frère et soeur Vayle!

[282] Voici ces frères qui viennent de – d’Arkansas, et – et les frères Martin et – et – et tous ces autres frères. Je Te prie d’être avec chacun d’eux.

[283] Sois avec frère Neville, frère Capps, frère Ruddell, frère Jackson, avec tous. Ô Dieu, il y en a tant! Ils sont venus de la Géorgie, de l’Alabama, et d’un bout à l’autre du pays, et de toutes les parties du monde. Nous pensons alors au chant : Oh, ils viennent de l’est et de l’ouest; Ils viennent des pays lointains; Pour fêter avec le Roi, pour manger comme Ses convives; (Il les a invités à se nourrir de Lui-même.) Que ces pèlerins sont bénis; Contemplant Son saint visage Brillant d’un amour divin; Participants bénis de Sa grâce, Brillant comme les joyaux de Sa couronne.

[284] Ô Dieu! puissions-nous tellement briller comme des joyaux de Sa couronne, afin que les autres Le voient et qu’ils brûlent de Le servir! Accorde-le, Seigneur. Protège-les tout le long de la route. Bénis chacun.

[285] Et, Père, au temps fixé par Toi... Je suis Ton serviteur. Si Tu désires que je continue ces questions la semaine prochaine, ou que je m’occupe de ces entrevues, révèle-le-moi, Seigneur, et fais-le-moi savoir d’ici mercredi, afin que nous le sachions. Accorde-le, Père, afin que les gens puissent venir. Et je demande cette bénédiction afin que Tu nous aides et – et que Tu viennes nous visiter de nouveau ici, lors de notre prochaine réunion.

[286] Sois avec frère Neville et avec ces hommes qui apportent la Parole là-bas au Texas, en Arkansas et à différents endroits; Père, sois simplement avec eux. Frère Pearry Green et tout le groupe là-bas, et... sois simplement avec eux tous, Seigneur; ce sont Tes enfants. Partout dans le monde, ils attendent Ta venue. Aide-nous, Père, nous Te prions, comme nous nous abandonnons à Toi. Au Nom de Jésus, utilise-nous. Amen.

[287] J’aime ce cantique : «Ils viennent de l’est et de l’ouest.» Combien le connaissent? Je ne sais pas jusqu’à quel point je le connais, mais je pense que j’en connais au moins un couplet. Vous pouvez le jouer, soeur, je ne sais pas s’ils peuvent le chanter. Oh! ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent des pays lointains; Pour fêter avec le Roi, Pour manger comme Ses convives; Que ces pèlerins sont bénis; Oh! contemplant Son saint visage Brillant d’un amour divin; Participants bénis de Sa grâce, Brillant comme les joyaux de Sa couronne. Oh! Jésus revient bientôt, Alors nos peines seront finies; Oh! et si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché. Oh! seriez-vous alors dans la joie Ou dans le chagrin et dans une grande détresse? Quand le Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là dans les airs. (Aimez-vous cela? Essayons encore.) Oh! ils viennent de l’est et de l’ouest; Ils viennent des pays lointains; Pour fêter avec le Roi, Pour manger comme Ses convives; Que ces pèlerins sont bénis; Contemplant Son saint visage Brillant d’un amour divin; Oh! participants bénis de Sa grâce, Brillant comme les joyaux de Sa couronne. Oh! Jésus revient bientôt, Alors nos peines seront finies; Oh! et si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché. Oh! Seriez-vous alors dans la joie Ou dans le chagrin, et dans une grande détresse? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là dans les airs. (Combien veulent Le rencontrer là-haut? Oh! la la!) Oh! Jésus revient bientôt, (Fermez simplement les yeux et imaginez que vous entendez le son de la trompette.) Alors nos peines seront finies; Oh! et si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péchés. Oh! seriez-vous alors dans la joie Ou dans le chagrin, et dans une grande détresse? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons là dans les airs. (Aimez-vous cela?)

[288] Pat, sois courageux! L’aurore se lèvera pour toi un de ces matins. Je n’ai pas vu exactement où c’est allé, mais cela paraissait bon. Amen! Tu as attendu longtemps, Frère, mais cela reviendra. Et c’est comme le pain à la surface des eaux, tu le retrouveras un jour. C’est juste. Très bien. Oh! L’aimez-vous? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Oh! Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Ne me laisse jamais m’éloigner de Toi. Pendant que je marche dans ce labyrinthe de la vie, Et que les chagrins m’environnent, Sois mon Guide; Fais que la nuit se change en jour, Ôte la peur du chagrin, Oh! que je sois tout à Toi dès aujourd’hui! (N’aimez-vous pas cela?) Ma foi regarde à Toi. Toi, Agneau du Calvaire, Oh! Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie, Ôte tous mes péchés, Ne me laisse jamais m’éloigner de Toi. Béni soit le lien qui unit (Oh! la la!) Nos cœurs dans l’amour chrétien; La communion d’âmes sœurs Est pareille à celle d’En haut. Devant le Trône de notre Père, Nous répandons nos prières ferventes; Nos craintes, nos espoirs, nos buts, Nos réconforts et nos soucis sont un. Et quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nos cœurs seront toujours unis Dans l’espoir de nous revoir.

[289] Soeur Wilson, vous souvenez-vous qu’il y a environ trente-trois ou trente-cinq ans, lors d’une réunion dans une petite maison, nous nous tenions les uns les autres par la main? Je savais que vous vous en souviendriez. Oh! tendons la main maintenant et prenons celle de quelqu’un! Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l’amour chrétien; La communion d’âmes sœurs Est pareille à celle d’En haut Devant le Trône de notre Père, Nous répandons nos prières ferventes; Nos craintes, nos espoirs, nos buts, Nos réconforts et nos soucis sont un. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nos cœurs seront toujours unis Dans l’espoir de nous revoir. Est-ce que vous vous aimez les uns les autres? Petits enfants, aimez-vous les uns les autres. Au revoir, au revoir, Au revoir, aux pieds de Jésus; Au revoir, au revoir, Que Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir

[290] L’aimez-vous? N’est-Il pas merveilleux? Vous aimez-vous les uns les autres? Tournez-vous et dites-vous quelque chose l’un à l’autre. Dites : «Que Dieu vous bénisse, frère; que Dieu vous bénisse, soeur.»

[291] On nous écoute ce soir, là, de l’autre côté de la rivière, Soeur Wilson. Je peux voir le vieux frère Seward en train de marcher sur le plancher en tapant des mains. J’ai vu notre frère tout barbu, là-derrière lever les mains et louer Dieu; je pensais à frère Ryan et à l’habitude qu’il avait de s’asseoir juste là, dans l’ancien tabernacle, avec sa barbe longue comme cela. Il nous écoute ce soir de l’autre côté des portails de la gloire, un vieux saint bien-aimé. N’est-Il pas merveilleux? Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine. Il va te procurer la joie et le réconfort, Oh! prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, joie du ciel, Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, joie du ciel. Prends maintenant le Nom de Jésus avec toi, (Pourquoi?) Comme un bouclier contre tout piège. (Qu’arrive-t-il?) Quand les tentations t’environnent, Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, joie du ciel. Précieux Nom, ô combien doux! Espoir de la terre, joie du ciel. [Frère Branham parle à quelqu’un dans l’assemblée – N.D.E.] Est-ce votre fillette? Elle est mignonne.

[292] Pour les entrevues, Billy a dit que vous voyiez cela avec lui d’ici mercredi, ou de mercredi jusqu’à samedi pour les prochaines entrevues pour savoir si... Si nous n’avons pas de réunions après mercredi, voyez cela avec lui, vous qui avez des entrevues. Certains d’entre vous, il ne sait pas comment vous joindre. Ainsi, il va... Tous ceux qui veulent des entrevues maintenant, qu’ils voient cela avec Billy.

[293] L’aimez-vous? Très bien. Maintenant, au revoir, que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête; et je m’en vais demander à mon vaillant et brave ami qui s’en va outre-mer maintenant, jusque là en Afrique, où une fois j’ai œuvré comme missionnaire au Nom du Seigneur, frère Sidney Jackson, lui et sa femme... Nous avons été très heureux de les avoir avec nous durant ces quelques derniers services. Combien Dieu l’a béni! Et je vais demander à frère Sidney Jackson s’il veut congédier cet auditoire par la prière. Frère Jackson, s’il vous plaît.



CODE: 64-0823M
TITRE: Questions Et Réponses N°1
TRAD: Shekinah
PARAS: 309

[1] Restons debout un instant pendant que nous inclinons la tête pour prier. Père Divin, nous Te remercions, ce matin, du fond de notre cœur de ce que Tu es capable et désireux d’exaucer nos prières. Et nous Te prions de recevoir nos actions de grâce pour ce que Tu as déjà fait pour nous. Nous attendons avec une grande anticipation Ton aide ce matin, et lorsque nous franchirons les portes de ce bâtiment, puissions-nous partir d’ici différents de ce que nous étions lorsque nous y sommes entrés. Puisse le Saint-Esprit modeler notre caractère ce matin et faire de nous des sujets de Ton Royaume, car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[2] Je regrette d’être un petit peu en retard, mais j’avais un certain nombre de choses à faire ainsi que beaucoup de malades à visiter et des entrevues, tout juste avant d’entrer dans le bâtiment.

[3] Ainsi, ce matin, nous sommes heureux d’être ici et de vous voir vous tous, aimables gens. Je désire remercier cette... les personnes qui nous ont envoyé ces belles choses, un cadeau pour mon épouse, et pour... ainsi que le - le frère qui m’a envoyé son fusil pour la chasse au cerf. Que le Seigneur le bénisse. Il – il a dit qu’il devenait vieux et qu’il ne voulait plus s’en servir, et il voulait que ce soit moi qui l’aie, ainsi je – j’en suis vraiment très reconnaissant... pour cela. Aussi longtemps que je vivrai, frère, et que mon physique me le permettra, je le garderai. Je ne le mettrai jamais dans ma main sans penser à vous et prier pour vous.

[4] Maintenant, nous sommes... Il y a tant à faire aujourd’hui. Je pensais, pendant que j’étais ici, que peut-être je prendrais quelques questions qui me permettraient de savoir ce qu’il y a sur le cœur de mon église... les différentes questions. Je l’ai effectivement fait. J’ai reçu suffisamment des questions pour m’occuper jusqu’au commencement du Millénium; je ne savais pas qu’il pouvait y en avoir tant. Je – j’en ai ici une centaine, et cent ou plus qui me sont parvenues ce matin. Ainsi, je pense que je ne pourrais jamais y répondre comme il se doit, parce que... Et ce sont – ce sont de bonnes questions, de très bonnes questions.

[5] Maintenant, certaines d’entre elles ne pourraient pas être lues directement en public; ainsi, vous savez, je leur ai demandé... Si ce que je ne peux pas dire indirectement... Ce sont des problèmes de famille et... Vous comprenez. Et je – j’ai demandé à avoir le... un entretien en privé avec le mari et la femme, afin que je puisse leur parler de ces choses en privé. Ce ne sont pas de mauvaises choses, mais ce sont des choses qui doivent être réglées en famille; c’est juste la nature et la race humaine que nous... le temps que nous vivons et ainsi de suite, qui nous apportent ces choses, et ce sont des problèmes relatifs à – à la famille; et ils doivent être résolus. Ainsi, je ferai du mieux que je peux pour y répondre de la meilleure façon.

[6] Parfois, répondre aux questions prend, dans une certaine mesure, beaucoup de temps et je ne veux en manquer aucune. J’examinerai chacune le plus minutieusement possible. Maintenant, elles sont justes... je les ai simplement enfoncées dans un sac ici, pour y répondre et – et pour y inscrire un passage de l’Ecriture au besoin et – et les ranger. Hier, j’ai donc passé toute la journée là-dessus et une bonne partie de la nuit dernière, et ce matin depuis peu après le lever du jour... Et j’en ai reçues environ le double ce matin. Ainsi, je pense que ce que nous ferons, Dieu voulant, c’est d’y répondre jusqu’à... autant que je le pourrai jusqu’aux alentours de midi, puis je vous renverrai, et nous reviendrons ce soir et – et je tâcherai d’en terminer le plus grand nombre possible ce soir, et je verrai si je peux arriver... les terminer. Et peut-être que je n’aurai pas à vous punir en vous gardant très longtemps au cours d’une très longue réunion. Je pense que cela vous donnera le temps de sortir, de vous reposer et de récupérer un peu, faire un petit somme ou quelque chose comme ça, et revenir si vous le pouvez. Sinon, eh bien, je suppose que Frère Fred Sothmann est en train d’enregistrer ceci. Est-ce qu’on est en train d’enregistrer? Bon, c’est bien. Oui, ils sont dans le local en train d’enregistrer et – et cette bande peut être... si c’est en ordre... vous pouvez avoir la bande; on la gardera et elle s’appellera QUESTIONS ET REPONSES, parce qu’il y a des questions très difficiles là-dedans et quelque chose... Beaucoup d’entre elles concernent les doctrines de l’église.

[7] Maintenant, j’aimerais que les gens sachent que c’est parfois difficile de répondre à ces questions. Il faut beaucoup de grâce pour se tenir ici. Si vous saviez l’amour que j’ai pour vous, je ne saurais l’exprimer. Je ne l’exprime même pas à mes enfants; je n’exprime même pas mon – mon profond amour à mon épouse comme je le devrais, parce que je suis – je suis d’humeur instable et je continue simplement à aller en ligne droite. Il n’y a qu’une personne à qui j’exprime tout mon amour : c’est le Dieu Tout-Puissant. Et je – je L’aime avant tout. J’aime d’autres personnes mais je – je ne veux pas avoir... je ne veux pas gâcher l’amour que j’ai pour Lui. Que cela vienne en premier. C’est pourquoi, quand je réponds à vos questions, j’y réponds avec l’amour dans mon cœur pour vous, mais ce qui est constamment devant moi, c’est Jésus-Christ, voyez-vous, et la manière dont Lui y répondrait.

[8] Parfois, il se peut que je réponde... Il se peut que cela fasse mal, que cela blesse, mais je – je ne le fais pas intentionnellement. Je réponds à ceci avec un but, comme je l’ai dit, pendant que Christ est devant moi. Et je dois me souvenir que c’est à Lui que je... que je dois en rendre compte. Ainsi, mon amour est premièrement pour Lui et ensuite pour vous, et ainsi je... Son Église qu’Il a rachetée par Son propre Sang. En fait, Il vous aime plus qu’Il ne S’aime, parce qu’Il S’est donné pour vous. Vous êtes l’acquisition de Son Sang, et je – je m’en occupe avec autant de précaution et de sincérité que possible. Mais alors, quand j’agis ainsi, vous vous dites parfois : «C’était une remarque très dure, (j’étais sur le point...) c’est si brutal et si direct.» Je fais cela en ayant ma pensée fixée sur Lui, voyez-vous, afin d’essayer de faire... que les autres... que tout le monde voie qu’il doit en être ainsi. Ce n’est pas quelque – quelque chose destiné à blesser, mais c’est simplement afin d’être sûr que les gens comprennent, et j’espère que chacun le reçoit ainsi. Et maintenant, par cela nous découvrons ce qui nous préoccupe.

[9] Et alors que je vous vois tous réunis ce matin, et que partout c’est comble... et je pense que nous avons une foule dont l’excédent va dans la – dans une autre église. Une église sœur s’est procurée une – une radio ou une sorte de – de relais téléphonique. C’est... L’excédent des gens se trouve, je pense, dans cette église-là, ce matin. Frère... ou plutôt c’est un autre frère qui a une... l’église qui accueille l’excédent qui vient de cette église-ci; ainsi, vous n’avez pas à vous marcher sur les pieds et à vous tenir le long des murs et tout le reste.

[10] Bien! Ce soir, Dieu voulant, nous aurons... nous commencerons tôt, ce soir. J’aimerais demander au pasteur et au – au conseil s’ils voudraient... Commençons un tout petit peu tôt ce soir comme les gens, certains de ceux qui sont ici, ont une longue route à faire en voiture. Et j’aimerais donc commencer au moins une heure plus tôt ce soir, si possible, et terminer cela. Ainsi vous, aussitôt que vous aurez terminé de manger, après 18h00' ou à n’importe quelle heure, eh bien, j’aimerais commencer, voyez-vous? Au fait, vous commencez généralement à 19h30', n’est-ce pas? Soyons... Permettez-moi de me trouver sur l’estrade vers 19h00'. Voyez-vous? Et là, vers 20h00' ou 20h30', quelque chose comme cela, cela vous donnera le temps de – de rentrer chez vous et d’être prêts pour aller travailler demain, s’il y a un lendemain.

[11] Maintenant, que le Seigneur soit avec vous et vous bénisse abondamment. Et aussitôt que ce service sera terminé, j’irai chercher les autres questions et j’essaierai d’y répondre. J’inscris simplement sur elles juste quelques notes, etc., afin de pouvoir – de pouvoir... J’oublie un peu les passages Bibliques. Alors, quand je suis dans ma chambre en train d’étudier, alors (je – je préfère m’y référer à un certain moment, et je les ai ici... ) et j’inscris simplement cela sur un morceau de papier. Et c’est pourquoi, si c’est dans une... dans une encyclopédie, je dois la prendre, ou si c’est le sens d’un mot ou d’un nom, je l’ai devant moi, déjà inscrit. Je n’ai pas besoin d’amener quantité de livres, etc.; j’ai tout là.

[12] Maintenant, si votre question ne rencontre pas satisfaction, eh bien, alors je – je me suis peut-être trompé. Voyez-vous, je – je – je me suis peut-être trompé, parce que les choses sont vraiment au mieux de ma compréhension. Et je désire que les – les ministres qui feront peut-être écouter ces questions à leur congrégation, ou si les gens d’une certaine église les écoutent... Je ne veux pas que ceci... Si cela remet en cause votre enseignement et votre – votre – votre congrégation, je désire que la congrégation en question comprenne clairement que ceci est simplement notre enseignement ici, au Tabernacle. Je n’essaie pas de forcer un quelconque autre groupe à accepter cela. Et je – je – je veux être un chrétien dans – dans mon cœur et j’enseigne ce que je crois. Je m’en tiens à ma conviction. Si j’établis un compromis vis-à-vis d’elle, je suis traître vis-à-vis de Christ et un hypocrite vis-à-vis de vous; et je – je dois rester fidèle à ce que je crois être la vérité. Or, n’importe qui d’autre a le droit de faire la même chose. Dieu est le juge de nous tous.

[13] Maintenant, juste avant de commencer, j’ai pensé faire mention de – d’un historien remarquable qui s’appelle Paul Boyd. Beaucoup parmi vous le connaissent; il vient ici au Tabernacle. Il vient de rentrer de Jérusalem et a assisté à une exposition universelle. Il est considéré comme – comme un enseignant des prophéties et c’est un des meilleurs historiens. C’est un frère mennonite. Il était... et il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Et ainsi, il est devenu un de mes amis les plus intimes. Il a toujours fait attention et pris note de tout ce que je disais en rapport avec la prophétie, veillant pour voir si cela arriverait.

[14] Et maintenant, il m’écrit ici (comme il est de nouveau ici aux Etats-Unis) et je pense que ceci est sur le panneau d’affichage ce matin. Il a écrit ici un commentaire qu’il a mis dans l’un des journaux ou quelque chose comme ça, concernant des prophéties de première importance. Et il a mentionné la cinquième chose, je pense que c’est cela, celle que j’avais vue il y a trente-trois ans, concernant les exploits de – ou plutôt les progrès de la science. Et si quelqu’un parmi vous se souvient, vous l’aviez noté. J’ai noté cela dans mes livres. Tout ce que le Seigneur m’a dit – me dit, je le note, ce qui est important selon – ou plutôt ce que je peux dire aux gens.

[15] J’ai pensé ce matin, avant de commencer ce... Ce ne sont pas des sermons, mais nous sommes ici pour nous réunir afin d’apprendre ce qui est dans le cœur de l’un ou de l’autre. Démêlons ces choses maintenant que nous avons parcouru les âges de l’Église, etc. Je pense qu’il est bon de s’arrêter pour une réunion ou deux et de faire un sondage pour voir ce qu’il y a sur le cœur des gens et ensuite, de là, repartir, voyez-vous? Puis revenir et – à une série de réunions. Si le Seigneur le veut, je désire avoir cela ici au Tabernacle bientôt, simplement une longue série de réunions. Vous savez ce que je veux dire, des – des réunions par exemple sur différents sujets, et continuer ainsi jusqu’à ce qu’Il vienne me chercher ou que j’aille Le rencontrer, l’un ou l’autre, voyez-vous?

[16] Paul Boyd a écrit ici au sujet de ces sept choses que j’ai vues en 1933 et qui devraient arriver. Il les observe le plus attentivement possible du point de vue technique, parce qu’il est un historien. Et il surveille très attentivement ce que vous dites. Il a vu ces choses qui avaient été annoncées il y a de nombreuses années : comment ce Mussolini... ce qui lui arriverait ainsi qu’Hitler et ce qui lui arriverait, et comment le communisme absorberait à la fois le fascisme et tous les autres; comment la – la ligne Siegfried serait construite et comment les Américains y seraient battus à plate couture (ce qu’ils n’ont jamais voulu admettre jusqu’à il y a environ deux ans; ils ont les photographies allemandes du siège qui eut lieu là; et ils furent réellement battus à plate couture. Ils ont voulu... Ils ont perdu presque toute leur armée juste à cet endroit-là); et tout ce qui est arrivé.

[17] Et alors, il fut dit également : «Il arrivera qu’avant la fin des temps, les automobiles seront en forme d’œuf, elles ressembleront davantage à un œuf.» Et je vis une famille américaine roulant sur une autoroute dans une voiture qui... Ils étaient assis, les uns en face des autres, autour d’une table sur laquelle ils semblaient jouer aux dames ou aux cartes; la voiture n’avait pas de volant, elle était contrôlée par un système quelconque ne nécessitant pas de volant. Combien étaient ici et se souviennent lorsque j’ai prophétisé cela? Vous voyez!

[18] Maintenant, à l’Exposition universelle, ils ont déjà la voiture sur le marché. Voici le... Elle est vendue maintenant; une certaine grande compagnie en a acheté beaucoup. Et voici la voiture. Paul Boyd s’est souvenu de la prophétie, il a regardé dans son livre pour voir ce que j’avais dit et il en a pris une photo. Et la voilà, exactement en forme d’œuf, avec deux sièges regardant dans cette direction et deux sièges regardant dans cette autre direction et une table au milieu pour jouer aux cartes, et des choses dessus, exactement.

[19] La Parole du Seigneur est tout à fait exacte. C’était en 1933. Cela ferait... Voyons, cela ferait combien? Trente-deux ans, n’est-ce pas? Nous sommes en 1964. Oui, trente... Oui, il y a trente et un ans. Le Seigneur m’en a parlé il y a trente et un ans, et la voici. La compagnie qui les a déjà commandées est ici et les – et les compagnies de transport routier, etc., sont en train de se procurer des camions du même type. Ils peuvent la diriger ainsi directement de leurs sièges. Il n’est même pas nécessaire qu’un conducteur soit dedans. Elle est déjà construite; et là, elles ont ces voitures. C’est maintenant sur le panneau d’affichage au fond, et vous pouvez lire la prophétie et voir combien notre Dieu est précis et combien Sa Parole... Il a dit : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.»

[20] Notez que cela fait trente-trois ans. Vous savez à quoi – à quoi ressemblerait une voiture modèle 1931 ou peu importe ce que c’était? Elle aurait l’air d’une relique. Il a été dit : «Elle ressemblera à un œuf, elle deviendra comme un œuf.» Bien sûr, il n’y a personne ici parmi nous, je pense, ou qui soit en vie aujourd’hui, qui m’ait entendu dire cela. C’est... Vous m’avez entendu le dire au fil du temps, mais... Oui, voici une dame qui est assise ici. Eh bien, Madame Wilson, je ne vous avais pas vue là. Vous vous souvenez lorsque cela est arrivé. C’est à ce moment-là qu’elle fut guérie alors qu’elle se mourait de la tuberculose. Cette dame, son mari et sa fille sont venus me chercher pour que j’aille prier pour elle. Elle avait de telles hémorragies que le – le coin de la pièce était rempli de – de taies d’oreiller et d’autres choses sur lesquels elle avait saigné. Et le docteur avait dit : «Il n’y a pour elle aucune chance de survie.» Et même... Elle cherchait à me dire quelque chose avant de mourir et le sang giclait sur les couvertures et les draps quand elle était là et qu’elle essayait de tousser. Et je l’ai retirée de ce lit, je l’ai amenée ici, à une rivière froide, et je l’ai baptisée dans l’eau glacée au Nom de Jésus-Christ. Cela fait trente-trois ans et la voici parmi nous aujourd’hui, toujours en vie, alors que beaucoup d’enfants forts et en bonne santé s’en sont allés. Vous y êtes. «Grâce étonnante, combien le son en est doux, qui sauva un misérable comme moi!» Cela montre simplement avec quelle précision cela arrive quand c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[21] [Une femme dans l’assemblée s’adresse à Frère Branham – N.D.E.] Oui, c’est juste, sœur. Oui, monsieur! Les femmes... J’ai dit que les femmes deviendraient si immorales dans les derniers... Eh bien, vous savez comment elles s’habillaient il y a trente ans. J’avais dit qu’elles deviendraient si immorales que finalement elles marcheraient dans la rue vêtues de – que finalement cela – juste comme des sous-vêtements. Et j’avais dit : «Il arrivera alors qu’elles deviendront même si ignobles qu’elles porteront quelque chose semblable à une feuille de figuier.» J’ai vu cela et elles l’ont; elles portent cela. La – la moralité des femmes deviendrait vraiment si basse et dégradée... On ne peut plus aller plus bas maintenant; on ne saurait faire pire. Elle est à la fin! Voyez-vous, elles ne seront jamais complètement nues; non, elles...

[22] J’ai prêché à des gens, à des femmes, par dizaines de milliers, qui n’avaient même pas le moindre vêtement sur eux, voyez-vous, des jeunes gens, des jeunes femmes et tout, mais ils ne savaient pas qu’ils étaient nus. Voyez-vous, ils ne le savent pas. Et la manière dont agissent les femmes aujourd’hui...

[23] L’autre soir, je parlais à certains amis, pendant que nous étions là dans les montagnes, et une – une jeune dame... Je venais de prier pour son bébé qui était atteint d’épilepsie; et le bébé se porte bien. Il s’agit d’une pauvre petite famille vivant au fin fond d’une vallée, ayant un vieux petit carré de tabac autour de la maison – une maison de deux pièces environ – et sept ou huit enfants... Cette femme travaille – Oh! la la! – elle coupe du bois avec une grosse hache, et tout, et – et elle laboure son jardin avec la houe, et elle fait toutes sortes de conserves. Je regardais cette pauvre femme : elle portait la même robe depuis une année ou deux, et celle-ci était toute déchirée et tout... J’ai cherché quelques robes de Meda pour les lui apporter la semaine prochaine.

[24] Et – et pendant que nous étions là, quelques frères et moi, nous avons remarqué que cette dame était en train d’allaiter son bébé. Elle a simplement sorti son sein de sa – de sa – de sa robe et elle a commencé à allaiter le bébé; pendant une minute, je fus comme stupéfait; mais c’est ainsi que ma mère m’a allaité! C’est tout à fait vrai!

[25] J’ai davantage de respect pour une telle femme que pour certaines de ces femmes qui mettent une sorte de petite courroie sous elles pour s’exhiber, elles ne ressemblent même pas à des êtres humains. Elles ont un dessein en faisant cela; c’est sexy et impie. Une femme qui porte tous les vêtements possibles et essaie de paraître ce qu’elle n’est pas... Je... Or, les femmes ne sont – ne sont en fait pas ainsi; c’est une sorte de tendance d’Hollywood. Et l’esprit du diable vient sur ces femmes pour les amener à attirer l’attention des hommes par le sexe. Les seins ont été donnés à la femme pour allaiter le bébé. C’est tout à fait exact. Cette femme est tout à fait naturelle, et elle se conforme tout à fait à l’ordre de la nature. J’ai davantage de respect pour une telle – pour une telle femme parce qu’elle... C’est ainsi que sa mère l’a élevée; c’est ainsi... Jamais elles – elles n’y font attention. Le bébé tétait comme sur le tableau de la Madone que vous avez vu. Et si seulement les gens pouvaient voir la chose de cette manière, ce serait différent.

[26] Mais quand il vous arrive de sortir et de porter peut-être tel genre de blouse et de vous exhiber avec des courroies et différentes choses qui donnent une apparence impie et font que les hommes... réalisez-vous que c’est un esprit du diable qui est sur vous? Oh, oui! Ainsi soeur, il ne faut pas que vous fassiez cela. Ne le faites pas; c’est une invention d’Hollywood et un piège du diable! Quand vous le faites, vous amenez les hommes à avoir de mauvaises pensées sur vous; et quand vous le faites, vous êtes coupable d’avoir commis adultère avec cet homme parce que vous vous êtes présentée à lui de cette façon. Vous ne pouvez rien faire quant à la façon dont vous êtes faite, et restez simplement telle que Dieu vous a créée, voyez-vous? N’essayez pas d’être quelque chose que vous n’êtes pas. Restez simplement un être humain. Combien c’est affreux! Eh bien, peut-être que cela répond aussi aux questions de quelqu’un.

[27] Notre Père, nous Te remercions aujourd’hui pour Jésus-Christ et pour l’exactitude de la Parole. En Te voyant accomplir si parfaitement ces paroles, cela me rend plus déterminé à rester avec la Vérité et chaque mot de cette Vérité. Ainsi, je Te prie, Père, de nous bénir ce matin, ainsi que ces aimables personnes. Sachant que cette bande ira dans de nombreux endroits où des gens entendront la remarque que je viens de faire... Je n’ai pas – ce n’était pas prémédité; Tu connais mon cœur. Cela m’est simplement venu à l’esprit et je crois que Tu voulais que je le dise. Alors je l’ai dit et maintenant c’est fait. Et – et ce sont exactement mes convictions et c’est ce que Tu voulais, je crois, que je dise.

[28] Que chaque femme qui entendra cela dans ces contrées, à travers le pays et à travers le monde, aie honte d’elle-même et comprenne ce qui se passe, et qu’elle s’habille alors comme une dame, afin de n’être pas coupable d’adultère. Que cette belle et charmante créature telle que Tu l’as donnée, comme étant une partie de l’homme, soit ainsi pour – pour – pour attirer de nouveau son attention à lui sur cela, afin que les deux soient un, parce qu’elle est sortie de l’homme. Je Te prie, ô Dieu, que la femme réalise que sa beauté et ce qu’elle est sont réservés uniquement à son propre mari. Accorde-le, Père.

[29] Nous Te demandons de nous aider maintenant, pendant que nous essayons d’expliquer ces questions. Nous sommes incapables de faire ces choses, mais fais venir Ton glorieux Esprit, Seigneur, Lequel est notre Capacité, et puisse-t-Il répondre aux questions de nombreux cœurs. Nous Te remercions de ce que Tu nous as donné Les âges de l’église et les sceaux, et les... Oh! comme Tu as traité avec nous dans des choses très puissantes qui ont été grandioses pour nous, Seigneur, parce que nous voyons que la fin des temps est proche.

[30] Maintenant, pour – j’ai pensé que c’était favorable ou que ce serait favorable à Ton Royaume si je regardais où en étaient les gens. Souvent, pendant le discernement, je vois tellement de choses, mais je ne peux me concentrer sur chacune d’elles. Ainsi en y réfléchissant, je leur ai permis d’écrire ce qu’ils ont sur le cœur. Je pourrai ensuite exprimer leurs pensées qu’ils ont écrites sur un morceau de papier; et donne-nous alors la réponse correcte. Nous attendons tous, Seigneur. Viens au-devant de nous, Seigneur; parcours les allées et traite avec chacun selon Ta volonté. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Frère Branham parle à un frère au sujet de l’enregistrement. – N.D.E.]

[31] Maintenant, comme nous commençons, je répète maintenant aux – à ces ministres et aux personnes se trouvant dans différents coins du pays ou à ceux qui écouteront la bande, vous êtes – vous êtes (si la bande est bonne) – que ce sont des questions qui sont sur le cœur des gens de ce Tabernacle, où nous n’avons pas de dénomination, mais juste une communion les uns avec les autres. Et j’espère que cela sera – euh... éclaircira nos pensées afin que nous sachions que faire et comment mieux vivre après les réponses à nos questions. Je sais que le fait de les lire simplement a été une bénédiction pour moi.

[32] Maintenant, je les ai simplement empilées ici et je veillerai à ce qu’aux environs de midi moins cinq je puisse vous congédier. Et alors, revenez ce soir à 18h30'. La première question que j’ai, je crois qu’il y a cinq questions qui se suivent, dactylographiées sur une feuille jaune. 236. Que signifie ceci? Matthieu 24:19 : «Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là!» C’est étrange; mais sans le savoir, j’allais dire ceci au sujet de la femme et voici maintenant que c’est la première question.

[33] Eh bien, Matthieu 24:19. Trois questions avaient été posées à Jésus. Ces questions sont les suivantes : Quand arrivera le temps où il ne restera pas pierre sur pierre? Et, quel sera le signe de la venue de la fin du monde? Et – et... trois questions différentes qu’on Lui a – qu’on Lui a posées. Et Il y répond de trois façons différentes; Il répond à chaque question. Quand arrivera le temps où il ne restera pas pierre sur pierre? Et quel sera le signe de Ton avènement? Et quel sera le signe de la fin du monde? Et Il y répond de trois façons différentes. Il leur dit quand arrivera le temps où il ne restera pas pierre sur pierre et quel sera le signe de Son avènement, et puis celui de la fin du monde. Et parfois, si vous ne faites pas très attention à la manière dont Il répond, eh bien, voyez-vous, vous allez tout mélanger et faire tout arriver à la fois; et alors vous serez complètement embrouillés.

[34] Maintenant, sans manquer d’égard envers nos – envers nos frères adventistes qui prennent littéralement ceci et le placent dans le futur, puisque j’aborde ce sujet du septième jour à propos duquel il est dit : «Priez aussi pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat», ils disent, voyez-vous, qu’il faut toujours observer le sabbat; mais je vais simplement rectifier cela sans vouloir discréditer les frères, ce qui ne serait pas chrétien. Voyez-vous?

[35] Comment tous les chrétiens pourraient-ils être rassemblés à l’intérieur d’une ville? Et en outre, les villes ne sont pas ouvertes et fermées comme elles l’étaient autrefois. Voyez-vous? Qu’est-ce que cela aurait changé pour les gens qui vivraient dans une zone tropicale que cela fut en hiver ou en été, voyez-vous? C’était uniquement pour Israël. C’est quand il ne restera pas pierre sur pierre que... «malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là», parce que ce serait difficile pour une femme enceinte de courir et pour celles qui allaitent leurs bébés de les porter parce qu’elles devraient sortir de Jérusalem pour se rendre dans les montagnes de Judée.

[36] Et maintenant, je pourrais rester toute la matinée sur cette unique chose afin de la rendre claire, mais je vais simplement essayer de toucher les points principaux que je pourrai jusqu’à ce que les gens comprennent, et ensuite je passerai à la question suivante.

[37] Or, Jésus leur avait dit qu’ils... «Lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, alors que celui qui sera dans les champs ne retourne pas dans la ville pour prendre son manteau, qu’il n’aille pas chercher quoi que ce soit chez lui; ne retournez pas du tout dans la ville, mais fuyez en Judée, car alors, il y aura une détresse telle qu’il n’y en a point eu de pareille depuis le commencement du monde!» Et cela est arrivé à l’époque où Titus, le général romain, avait assiégé Jérusalem et brûlé la ville; et il n’y eut que – et il tua les gens jusqu’à ce que leur sang coulât par les portes et se répandît dans les – les rues. Il l’assiégea. Je ne sais combien d’années cela a pris pour qu’il prenne ses armées et vienne camper tout autour de la ville. Les gens, les femmes ont été jusqu’à faire cuire leurs propres enfants pour les manger, et à manger les écorces des arbres et les herbes. C’était pour avoir rejeté la Parole. C’est ce qui en fut la cause. Et alors...

[38] Or, ceux qui avaient reçu la Parole, comme l’écrit Josèphe, le grand historien... Il les appelait des cannibales, disant qu’ils avaient mangé le corps d’un homme appelé Jésus de Nazareth, que Pilate avait crucifié, et que ces gens étaient venus voler Son Corps la nuit et qu'ils l’avaient pris et l’avaient coupé en morceaux et l’avaient mangé. (Ils prenaient la communion, vous voyez, ils ne le savaient pas.) C’était juste une histoire qu’on racontait, comme celle qu’ils ont aujourd’hui sur nous et les autres chrétiens, voyez-vous? Ils disent ces choses, mais...

[39] Maintenant, ces gens qui étaient... La raison pour laquelle Il dit : «Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver», c’est que la Judée était recouverte de neige, voyez-vous? Et Noël? Alors, comment Jésus est-il né là-bas sur ces collines recouvertes de neige? «Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver ni un jour de sabbat», voyez-vous, parce que le jour du sabbat, les portes étaient fermées et ils auraient été pris au piège. Si Titus était arrivé là un – un – un vendredi après-midi, ils auraient été assiégés là pendant le sabbat parce que les portes étaient fermées. Les portes étaient fermées le jour de sabbat et on ne les ouvrait pas. Il n’y avait pas d’entrée ni de sortie de la ville le jour de sabbat.

[40] Et maintenant, voyez-vous ce qui est arrivé? Il dit alors : «Malheur à celles qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là», voyez-vous, parce que lorsqu’il faudra fuir et courir... Et selon l’histoire, il n’y eut pas une seule personne qui croyait en Jésus et qui croyait la Parole, qui n’attendît que cela arrive. Et ils ont échappé, ils sont sortis de Jérusalem et sont allés en Judée, et – et ils ont fui pour sauver leur vie et aucun d’eux... parce qu’ils avaient été avertis par leur berger et qu’ils veillaient à la venue de cette heure. Lorsqu’ils entendirent que Titus arrivait, ils s'en allèrent, s’enfuirent en courant pour sauver leur vie et ils sortirent de la ville. Maintenant la question suivante : 237. Matthieu 24:24 : «Car il s’élèvera de faux prophètes – de faux christs et de faux prophètes; ils feront de grands prodiges et des miracles.» Comment les reconnaîtrons-nous?

[41] «Il s’élèvera...» Maintenant, avec cela vous passez à un autre âge, voyez-vous? «...s’élèvera de faux christs et de faux prophètes.» Un faux christ est un faux oint parce que Christ est l’Oint. Combien savent que le Christ signifie «l’Oint»? Il y aura de faux oints et ils s’appelleront prophètes. Mais comment les reconnaîtrez-vous? Par la Parole; c’est ainsi que vous saurez s’ils sont vrais, c’est par la Parole. Comment les reconnaîtrons-nous? Ce sera par la Parole. S’ils sont... s’ils disent qu’ils ont la Parole et qu’ensuite ils nient cette Parole, alors cela ne vaut rien, peu importe ce qu’ils font. Ils peuvent guérir les malades, ils peuvent ouvrir les yeux des aveugles, mais s’ils nient la Parole, éloignez-vous d’eux. Peu importe ce que c’est, restez néanmoins avec cette Parole, voyez-vous, parce qu’à plusieurs reprises j’ai vu des vaudous et toutes sortes de choses arriver sous le couvert – sous le couvert de la guérison.

[42] Il y a ici, ce matin, Frère Sidney Jackson et Soeur Jackson d’Afrique du Sud. Il pourrait se tenir ici et vous dire avec certitude certaines des choses qui arrivent là-bas. Oh! assurément, des gens viennent vers des idoles et sont guéris, vous voyez? Et pourquoi cela?

[43] C’est comme le Docteur Hegre, il m’a repris une fois parce que j’avais dit que le diable ne peut pas guérir. Il a déclaré : «Un homme comme vous, vous vous tenez devant autant de gens avec une aussi pauvre théologie, a-t-il dit, et vous dites que le diable ne peut pas guérir.» Il a ajouté : «Nous avons justement une femme dans notre voisinage qui porte un tablier, elle se présente là, et les gens viennent autour d’elle et sont censés mettre de l’argent dans ce tablier; puis elle frictionne ces personnes, s’arrache des cheveux, leur retire du sang des veines, et – et le met sur un cheveu et jette cela derrière elle, et si elle est contrainte de regarder en arrière, la maladie revient sur les gens. Et, a-t-il dit, trente pour cent d’entre eux se rétablissent. Et alors vous dites que le diable ne peut pas guérir?»

[44] Et je me suis dit : «Oh! la la!» Je lui ai répondu par écrit en lui disant : «Cher Monsieur, ai-je dit, il me paraît étrange qu’un doyen d’un collège luthérien base sa théologie sur une expérience plutôt que sur la Parole de Dieu.» Voyez-vous? «La Parole de Dieu dit que Satan ne peut chasser Satan. C’est réglé, Jésus l’a dit.» Si Satan... J’ai dit : «Vous pouvez alors vous demander comment ces gens sont guéris par cela, par l’intermédiaire de cette sorcière; c’est parce que les gens pensent qu’ils s’approchent de Dieu par cette sorcière. Et la guérison est basée sur la foi, non sur le fait que vous soyez juste, que vous soyez bon, que vous observiez les commandements ou autre chose, elle est basée uniquement sur la foi. ‘Tout est possible à ceux qui croient!’ Voyez-vous? Ce n’est pas basé sur le fait que vous soyez bon. J’ai vu des prostituées venir sur l’estrade et être instantanément guéries et une femme pieuse traverser l’estrade et manquer cela. Assurément, c’est basé sur la foi – Si tu peux croire – non pas sur la droiture.»

[45] Regardez, là-bas, en France, ces gens qui vont au tombeau de cette femme, ils y entrent en chaise roulante et en ressortent sur leurs pieds, sur la base de rien d’autre que de la pure superstition; c’est plutôt du spiritisme que d’adorer une personne morte, voyez-vous? Et pourtant, ils sont guéris, parce qu’ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu. Maintenant, je ne m'attaque pas aux catholiques; je m'attaque au système catholique, comme je le fais pour le système protestant, voyez-vous, et toutes ces choses.

[46] Maintenant, vous prédicateurs, je sais que cela va faire mal, mais je réponds à des questions; et je veux – je veux que vous compreniez cela, voyez-vous? Je vous dis simplement – simplement la Vérité qui vient de mon cœur et ceci au mieux de ma connaissance, Christ se trouvant devant moi, voyez-vous? Ce sont tous des systèmes et ces systèmes ont lié les gens comme... Les gens vont se joindre aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux pentecôtistes, aux catholiques, et ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu, alors qu’ils entrent simplement dans un système. Dieu honore parfois cela et les guérit de leurs – leurs maladies au moyen des idoles. Eh bien, chez les Hottentots d’Afrique, précisément, ils reçoivent la guérison au moyen des idoles, etc., voyez-vous? Mais ils pensent qu’ils s’approchent de Dieu.

[47] Vous pensez qu’une religieuse catholique entre au – au couvent parce qu’elle veut être une mauvaise femme? Elle entre dans ce couvent parce qu’elle veut être une bonne femme. Un homme ne va pas se joindre à l’église catholique simplement pour devenir mauvais; il y va pour devenir bon. Vous ne... Vous dites : «Eh bien, qu’est-ce?» Ni ces – ni l’Indien en Inde, ou plutôt l’hindou ne se joint à l’hindouisme pour devenir mauvais.

[48] Quand je me suis rendu au temple des – des jaïns, j’ai été interrogé par ce prêtre semblable à un pape, assis sur un gros oreiller, ses pieds croisés sous lui et tenant ses orteils; il avait une telle vue qu’il écrivit quelque chose de comparable au vingt-troisième Psaume de l’Ecriture avec son œil nu sur un morceau d’acier de moins de... de pas plus d’un quart de pouce [6,35 mm – N.T.D.]. Or, c’est au-delà de tout raisonnement humain que d’écrire cela, et il l’a gravé là-dessus avec son œil naturel; et c’était un homme de quarante ans ou plus, voyez-vous?

[49] Oh! bien sûr, vous – vous restez simplement ici autour et vous n’entendez parler que des méthodistes, baptistes, presbytériens; vous devriez aller dans les champs de mission une fois, vous y verriez des choses qui vous ouvriraient les yeux! Voyez-vous?

[50] Maintenant, imaginez-vous que toutes ces sœurs qui sont là-bas ne veulent même pas – ne veulent pas préparer, ne veulent pas manger, elles doivent mendier tout ce qu’elles possèdent. Elles ne veulent pas... Elles se fabriquent de petits balais pour enlever les fourmis et autres de la rue, parce qu’elles croient dans la réincarnation; elles pensent qu’elles marcheraient peut-être sur leurs parents. Ils ne marchent pas sur des fourmis et ne tuent pas des mouches ou autres; ils ne stérilisent même pas le couteau dont ils vont se servir pour opérer un doigt. Ils préfèrent laisser l’homme mourir parce qu’ils tueraient un germe qui pourrait être leur – un de leurs parents qui revient, voyez-vous? On devient toujours meilleur, de plus en plus meilleur; finalement on devient un être humain, puis un meilleur être humain et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’on devienne un dieu. On continue en cycle, en s’améliorant toujours.

[51] Or, ils ne font pas cela pour devenir de mauvaises gens. Ils le font avec sincérité mais, vous voyez, «Telle voie paraît droite à un homme...» Il n’y a qu’une seule chose, frères, que je puisse vous dire à vous, en tant que... en tant que classe ce matin, à propos de ces questions : c’est la Parole, la Parole de Dieu. Alors vous croyez que Jésus-Christ est cette Parole, et cette Parole est faite chair maintenant parmi nous, accomplissant exactement ce qu’Il a promis de faire dans cet âge. Très bien. Maintenant, c’est ainsi que vous les reconnaîtrez, non par leur église, ni par leur credo, ni par leur signe, ni par leurs dénominations, ni par une quelconque guérison, ni par quoi que ce soit, mais par la Parole, voyez-vous? 238. Matthieu 24:26 (la suivante) parle d’ «une certaine chambre» et «des déserts». Qu’est-ce que ça signifie?

[52] Cela signifie qu’il y aura des antichrists, des anti-onctions, etc. Et que veut dire «anti»? «Anti» veut dire «contre». Ces mêmes créatures seront contre la Parole. Et elles seront dans le désert et dans les chambres secrètes; et il est dit : «N’y allez pas, restez-en éloignés.» Voyez-vous? Maintenant, la quatrième question : 239. Matthieu 24:28 : (Cette personne poursuit; elle n’a pas signé; si, elle l’a fait. Je vous demande pardon. Je ne citerai pas leurs noms, parce que ce n’est pas nécessaire, voyez-vous?) Matthieu 24:28 : «En quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.» Qui est le cadavre et qui sont les aigles?

[53] Eh bien, c’est une bonne question, il n’y a rien à redire là-dessus! Qu’est-ce que le cadavre? Le cadavre, c’est ce dont les aigles se nourrissent. Or, un aigle est considéré, dans la Bible, comme étant un prophète. Un prophète est un aigle. Dieu – Dieu S’appelle un aigle et nous sommes alors des «aiglons», nous les – les croyants. Vous voyez? Et quel est ce cadavre dont on se nourrit? C’est la Parole. Où que soit la Parole, la véritable nature de l’oiseau se révélera. Voyez-vous? L’aigle aime la viande fraîche, et il faut qu’il ait sa viande fraîche. Il n’est pas une – pas une buse, voyez-vous, il est un aigle. Vous ne pouvez pas lui donner de la pâture dénominationnelle; il doit avoir de la nourriture d’aigle; et c’est la viande la plus fraîche; ce n’est pas ce que Moïse a fait, ni ce que quelqu’un d’autre a fait, ni ce que Sankey, Finney, Knox, Calvin ont fait, mais c’est ce qui se fait maintenant, la Viande qui est tuée pour ce jour. Et c’est la partie de Christ qui est morte, afin que cette Parole soit confirmée. C’est ce dont ils se nourrissent. Comprenez-vous cela? Voyez-vous? Voyez-vous?

[54] Il ne s’agit pas de ce que Noé a fait, ni de ce que Moïse a fait, ce sont des types; nous voyons et lisons ce qu’ils ont fait, mais il s’agit de ce qu’Il a promis de faire maintenant. Il était la Parole à ce moment-là; c’était le cadavre pour ce temps-là. Le temps de – de Wesley était le cadavre pour ce jour-là; le temps de Luther était le cadavre pour ce jour-là; et ils ne retournent pas à cela. C’est déjà contaminé. Ce qui est resté doit être brûlé, même pour la Communion; ne laissez pas cela pour la génération suivante. La Bible dit que lorsque vous prenez la Communion, ce qui en reste, ne le laissez même pas jusqu’au matin; brûlez-le. Faut-il se référer à cela? Non, monsieur! Nous avons aujourd’hui de la Nourriture fraîche; c’est la Parole promise pour cette heure qui doit être rendue manifeste en cette heure. C’est là que se trouvent les aigles; là où est le cadavre. Nous pouvons rester longtemps là-dessus, mais je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Très bien, cinquième question : 240. L’Epouse sera-t-Elle réunie à un seul endroit lors de l’enlèvement, et sera-ce dans l’Ouest?

[55] Non, elle n’a pas besoin de se trouver là. Oui, l’Epouse sera réunie à un endroit. C’est vrai, mais pas avant la résurrection. Voyez-vous? «Car nous les vivants, qui seront restés pour l’avènement du Seigneur...» Ephésiens – II Théssaloniciens, chapitre 5, je crois. «Nous les vivants, qui seront restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons ou n’empêcherons pas ceux qui dorment (dans le monde entier); car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront et nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.» C’est pourquoi toute l’Epouse sera réunie quand Elle ira à la rencontre du Seigneur. Voyez-vous? Elle sera réunie, mais cela ne veut pas nécessairement dire que nous – qu’on doit tous se trouver à un endroit comme celui-ci; parce que l’Epouse dort dans la poussière de la terre autour du monde, de l’Arctique aux tropiques, de – de l’est à l’ouest et du nord au sud.

[56] Jésus a dit : «Quand le Fils de l’homme apparaîtra, eh bien, a-t-Il dit, ce sera pareil à la lumière qui brille de l’orient jusqu’en occident.» Tout ce qu’il y aura, ce sera une résurrection, un enlèvement, et elle s’en ira. Et avant même qu’elle aille à Sa rencontre...

[57] Observez la sagesse du Seigneur. Maintenant, disons par exemple en parlant de ceci... Je dis ceci : c’est en pensant à la grâce et en ayant foi dans la Parole que je dis «nous». Je m’unis à vous tous, et moi... et avec tout le Corps de Christ à travers le monde. Je suis... Je le crois. Alors quand je dis «nous», je veux dire que par la grâce je – je le crois. Par la foi, je crois que dans Sa grâce nous serons parmi ces gens qui seront enlevés.

[58] Maintenant, la première chose qui arrive quand nous serons ressuscités... Ceux qui seront vivants resteront simplement encore... La résurrection arrivera premièrement, la résurrection de ceux qui dorment. Il y aura un temps de réveil et ceux qui dorment dans la poussière maintenant, non pas ceux qui dorment dans le péché car ils continueront à dormir, ils ne se réveilleront pas pour un autre mille ans; mais ceux qui sont – sont en train de dormir dans la poussière seront réveillés premièrement et ils... ces corps corruptibles revêtiront l’incorruptibilité par la grâce du Seigneur pour l’enlèvement. Et ensuite, nous nous réunirons tous. Et quand on commencera à se rassembler, alors nous les vivants qui serons restés, nous serons changés. Ces corps mortels ne verront pas la mort, mais tout d’un coup, ce sera comme quelque chose qui passera sur nous et on sera changé. On sera transformé comme Abraham, d’un vieil homme en un jeune homme, d’une vieille femme en une jeune femme. Quel sera ce changement brusque? Et quelque temps après, vous – vous voyagerez comme une pensée et vous pourrez alors voir ceux qui sont déjà ressuscités. Oh! quel moment! Alors, nous nous réunirons avec eux et puis nous serons enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[59] Ce n’est pas nécessaire, si votre oncle a été enterré dans le sud du Kentucky, s’il devrait être amené en Indiana, ou plutôt être enterré en Indiana, de l’amener au sud du Kentucky. Peu importe où il est... Ceux qui sont morts dans la mer ressusciteront de la mer. Ceux qui furent tués dans cette arène et qui furent dévorés par les lions, ceux qui furent jetés dans les fournaises ardentes et dont il ne reste même pas d’os ou de la cendre, ils ressusciteront malgré tout! Qu’ils se soient trouvés à Rome, dans l’arène à Rome, dans les jungles tropicales du Sud ou dans les régions glaciales du Nord, ils ressusciteront des morts, seront changés et enlevés; et les vivants seront changés en un instant, en un clin d’œil, pour être enlevés ensemble.

[60] Considérez ces missionnaires qui sont morts là-bas, dans les champs missionnaires en Afrique. Considérez ceux qui sont morts là dans les – dans les – dans les régions glaciales du Nord. Considérez ceux qui sont morts dans l’arène, partout dans le monde, au Congo, et tout autour du monde. Ils sont morts partout : en Chine, au Japon, partout dans le monde. La venue du Seigneur sera universelle, l’enlèvement aussi.

[61] Observez le changement. «De deux qui seront dans un lit, je prendrai l’un et je laisserai l’autre»; au même moment, «De deux qui seront dans un champ, je prendrai l’un et je laisserai l’autre», un sur la partie obscure de la terre et l’autre sur la partie éclairée de la terre. Voyez-vous? Ce sera un enlèvement universel. Oui, l’Église tout entière sera réunie, mais après, après que la résurrection et l’enlèvement auront eu lieu.

[62] Maintenant, si vous ne le voyez pas ainsi, eh bien, alors ce n’est pas grave. Je ne parle pas simplement pour parler, nous l’enregistrons, voyez-vous? D’autres prédicateurs ne sont peut-être pas d’accord avec cela, mais c’est en ordre. 241. Cher Frère Branham, ma question concerne le baptême. Quand une personne est-elle sauvée? J’ai entendu dire que c’était lorsqu’une personne croyait. Certains disent que lorsque vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes sauvé, même si vous n’avez pas été baptisé dans l’eau, comme dans le cas de Corneille dans Actes 10:47. Certains disent que Paul fut sauvé sur la route de Damas, mais dans Actes 22:16 il est dit qu’il avait encore des péchés trois jours plus tard. Une personne peut-elle être baptisée du Saint-Esprit comme Corneille et avoir encore des péchés, puisqu’il n’avait pas reçu le baptême d’eau? Sur – ou plutôt l’entrée d’une personne au ciel n’est-elle pas possible avant le baptême d’eau, même si elle a le Saint-Esprit?

[63] Maintenant, mon cher ami... Bien, ce frère a signé de son nom, je ne le connais pas mais il a signé de son nom. Mais je – je ne vais pas citer les noms, car ce n’est pas nécessaire; parce que d’autres personnes pourront aller les voir et leur dire : «Eh bien, je – je ne suis pas d’accord avec vous sur ceci et cela.» Voyez-vous? Je ne citerai donc aucun nom. La plupart de ces questions sont signées, mais je – c’est juste pour moi, voyez-vous? Je les remets là-dedans, afin de pouvoir les garder. Ainsi, c’est écrit à la main, à l’encre bleue; d’autres sont tapées à la machine, etc.

[64] Maintenant, pour commencer, cette question était : «Quand est-on sauvé?» Et la suivante – celle qui vient après : «Les péchés peuvent-ils être pardonnés en dehors du baptême d’eau, car Corneille avait reçu le Saint-Esprit – lui et sa maison – alors qu’il n’avait pas encore été baptisé dans l’eau?» Et Paul n’avait pas – après qu’il a fait l’expérience sur la route de Damas, lui aussi avait encore des péchés sur lui, avant d’être baptisé; parce qu’il est dit (j’ai relu tous ces passages pour être sûr)... Ainsi c’était... Il a dit : «Lève-toi, et va te faire baptiser immédiatement en invoquant le Nom du Seigneur – sois baptisé et que tes péchés te soient pardonnés (remis), et – et va, invoquant le Nom du Seigneur.»

[65] Et ensuite : «Le baptême du Saint-Esprit est-il... Peut-on être baptisé et avoir encore des péchés, sans – sans avoir été baptisé dans l’eau?»

[66] «Le passage d’une personne au ciel est-il assuré une fois celle-ci baptisée? Bien qu’elle ait le Saint-Esprit, doit-elle encore être baptisée dans l’eau avant que son passage au ciel soit assuré?» Maintenant, je crois... Eh bien, je – je ne connais pas ce frère, et c’est une très bonne et pertinente question. Elle devrait être traitée en détail parce qu’il est important que nous sachions ces choses, voyez-vous?

[67] Maintenant, je suis un peu porté à croire que ce frère me dit peut-être ou qu’il essaie de me faire dire cela (ou peut-être qu’il le croit, je ne sais pas), et – à propos de quelque chose que je crois être juste un peu, un peu contraire à la réelle et véritable foi parfaite dans la Parole. Je... C’est comme si le frère dit... Or, c’est en ordre, frère, vous êtes peut-être assis ici; et c’est bien. Je – je pense que c’est une bonne... Je suis vraiment content que vous ayez écrit cela ici. Eh bien, voyez-vous, mais je ne crois pas dans le baptême d’eau pour la régénération, voyez-vous, car alors dans ce cas, on ignore le Sang, voyez-vous? Vous êtes baptisé dans l’eau pour montrer que la régénération a eu lieu, voyez-vous? C’est simplement un signe extérieure de la régénération. Le tout repose uniquement sur la prédestination, voyez-vous, et nous ne savons pas qui l’est et qui ne l’est pas; c’est pourquoi nous prêchons l’Evangile. Nous prêchons simplement par la foi.

[68] Mais alors, c’est sur la régénération que je ne suis pas d’accord avec les frères unitaires. Et vous, frères unitaires qui entendez cette bande sur les questions, si elle tombe sur votre bureau ou dans votre maison ou parmi vous qui êtes unitaires, ne comprenez pas mal maintenant, du fait que je – je – parce que simplement nous ne sommes pas d’accord.

[69] Ma femme et moi, nous nous tiraillons tout le temps; assurément. Je lui dis que je l’aime et elle dit qu’elle ne le croit pas. Ainsi – ainsi, c’est vrai que nous nous tiraillons, mais laissez-moi vous dire que nous nous entendons bien.

[70] Maintenant, remarquez. Peut-être que je ne le lui montre pas assez par des signes qui pourraient être ce que... Je sors pour prêcher puis je reviens à la maison, prends ma canne à pêche et je vais pêcher. Voyez-vous? Mais là, au fond de mon cœur, je l’aime; je suis obligé simplement de rester loin d’elle, c’est tout.

[71] Maintenant, remarquez que dans ce... Or, si nous nous tiraillons, ce n’est pas grave. Mais, voyez-vous, l’eau n’apporte pas la rémission des péchés; c’est un engagement envers une bonne conscience.

[72] Ainsi, je crois que la raison pour laquelle Paul dut être baptisé là, c’est que cela est recommandé, et c’est fondamental dans la Bible que nous soyons baptisés. C’est pourquoi je reviens alors à ceci, que quand le voleur était sur la croix... Il est mort sans être baptisé, mais en ayant toutefois la promesse que Jésus le rencontrerait au paradis ce jour-là – au paradis et non pas dans la région des perdus, parce que c’était la première fois que l’occasion lui était présentée.

[73] Et je crois que le cœur de ceux qui étaient dans la maison de Corneille était dans le même état, comme ils recevaient la Parole de Dieu avec joie. Le Saint-Esprit est cette Parole vivifiée et Elle avait été vivifiée pour eux. C’est la raison pour laquelle le Saint-Esprit se mit à parler dans d’autres langues et à prophétiser. Les cœurs de ces gens étaient des vases dans lesquels la Parole était tombée quand ils ont vu tout ce surnaturel.

[74] C’est ce qui m’intrigue aujourd’hui, en cette heure où nous vivons. Après que ce groupe, pour ainsi dire, de Romains eut – et de Grecs eut vu la manifestation d’une vision confirmée, le Saint-Esprit émut leurs cœurs à tel point que quand Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit tomba sur eux, voyez-vous?

[75] Tout comme... Vous voyez, Corneille dit : «Allez chercher...» Il était un centenier et cela vient de «centurie» qui veut dire cent. Il commandait donc cent hommes. C’était un centenier romain; et il avait – il avait eu une vision pendant qu’il priait et un ange était venu vers lui. C’était un homme bon. Il lui dit : «Va à Joppé, chez un certain Simon, corroyeur, là se trouve un homme appelé Simon Pierre. Il est... Tu le trouveras là et il viendra t’annoncer la Parole.»

[76] Eh bien, il pensa que cette vision était tout à fait réelle. «Je ne pouvais pas m’être endormi; je regardais le – l’Ange bien en face.» Il envoya donc là-bas quelques-uns de ses plus fidèles soldats.

[77] Et pendant qu’il était là, Dieu préparait l’apôtre à l’autre bout de la ligne. Il dit : «Lève-toi maintenant.» Il dit... alors qu’il était sur le toit de la maison, attendant que le – que madame Simon prépare le dîner. Et pendant qu’il était là, en haut... L’apôtre avait faim, car il avait probablement traversé le – le désert. Et – et il était couché sur la maison, juste avant le dîner, sur le toit de la maison, comme c’était l’habitude. Ils font encore la même chose, ils s’étendent sur le toit et ils en redescendent par une échelle, parfois par un escalier et ainsi de suite. Ils s’asseyent là, dans la fraîcheur du soir.

[78] Mais l’apôtre s’endormit et pendant qu’il dormait, de son sommeil il tomba en extase. Il vit alors une toile qui descendait, chargée de toutes sortes de choses impures et autres, et il entendit une Voix lui dire : «Lève-toi, tue et mange.» Il répondit : «Non, Seigneur, car rien d’impur n’est jamais entré dans ma bouche.»

[79] Maintenant, vous voyez, c’est une vision. Observez maintenant, cela devait être interprété. Or, c’est comme si Pierre allait partir à la chasse et attraper un animal qu’il n’avait jamais mangé auparavant et essayer de le manger. Il dit : «Non, Seigneur, je – je n’ai jamais rien mis d’impur dans ma bouche.»

[80] Il lui dit : «Ne tiens pas pour pur ce que J’ai déclaré – impur ce que J’ai déclaré pur.» Il a dit : «Lève-toi, il y a des hommes qui t’attendent à la porte. Va sans hésiter.» Ceci, au moment même où l’on frappait à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire – N.D.E.]

[81] Maintenant, voyez-vous, alors, quand ces fidèles soldats trouvèrent cet homme conformément à la vision... Et les voici qui reviennent avec l’homme même dont Dieu avait parlé dans la vision, un inconnu, juste un petit pêcheur inconnu. Mais pour ce petit groupe, d’avoir trouvé ce petit pêcheur était d’une grande importance. Et le voici qui entre maintenant dans la maison, à l’endroit même où il eut la vision. Corneille réunit tout le monde et leur dit : «Eh bien, c’est exactement tel que j’en ai eu la vision.» Alors Pierre se leva et commença à leur dire de quelle manière ils avaient reçu le Saint-Esprit, et comme il parlait encore... Ils avaient vu tout concorder parfaitement avec une vision. Un groupe de gens des nations vit une vision manifestée et entendit la Parole de la Vérité sur la manière dont ils pouvaient recevoir la Vie; et le Saint-Esprit tomba sur eux avant même qu’ils soient baptisés.

[82] Quel effet cela devrait-il produire sur ce Tabernacle, ce matin? Les malades, les affligés, les aveugles, les sourds, les muets, les – les pécheurs, tous... Pensez-y tout simplement, sur des milliers de cas, pas une seule fois un seul iota n’a failli! Eh bien, cela devrait embraser nos cœurs!

[83] Eh bien, eh bien, il prononçait encore ces mots quand le Saint-Esprit descendit. Alors Pierre dit : «Peut-on leur refuser l’eau, étant donné que ces gens ont reçu le Saint-Esprit comme nous, nous L’avons reçu là-bas?» Je crois que leurs péchés étaient déjà ôtés, car sinon le Saint-Esprit ne serait pas entré; et Il ne serait pas entré s’ils n’étaient pas des vases prédestinés. Il savait qu’ils viendraient. Il savait...

[84] Je crois que la raison pour laquelle Paul dut être rebaptisé, c’est parce qu’il avait persécuté les chrétiens. C’est vrai. Et il – Dieu savait, car Il dit : «Je l’ai choisi», Il dit à Ananias le prophète. Quand Il vit Saul là dans une chambre, avec un visage sale, privé de la vue; il avait – il avait instamment prié, et il était tout couvert de poussière, et la Colonne de Feu qui lui était apparue sur la route l’avait aveuglé. Il dit: «Je l’ai choisi comme un instrument pour les nations.» Dieu savait que – qu’Ananias le baptiserait au Nom de Jésus-Christ dans la rivière de Damas trois jours plus tard. Mais je crois que ses péchés étaient déjà pardonnés, cependant, il devait faire ceci comme exemple pour le monde. Et je crois que c’est la raison pour laquelle nous devons être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Je crois que les semences prédestinées le verront et qu’elles seules le verront.

[85] Maintenant, frères de la foi trinitaire, ceci n’est pas pour vous dénigrer, mes chers frères, je ne fais que répondre à des questions. Je ne fais qu’exprimer ce que j’en pense vraiment. Cette bande arrivera peut-être un jour en Afrique. Je crois que nous sommes dans les ombres de Sa venue. Nous croyons tous cela. J’ai de chers amis comme les Duplessis, les Schoemans, les Yeager et tous ces braves frères qui sont en – en Afrique du Sud. Mais il y a toujours dans la vie d’un homme quelqu’un qui le marque vraiment. Et de tous les hommes que... Et je les aime tout autant que j’aime ce frère, juste autant; mais, dans ma vie, Frère Jackson et sa femme m’ont toujours marqué. Je ne pouvais simplement pas comprendre cela; mais il – il est remarquable. Bien, il y a Justice Duplessis qui est un ami intime, et oh! tant de ces braves – braves frères et sœurs de l’Afrique du Sud.

[86] Eh bien, pourquoi Frère Jackson et sa femme m’ont-ils marqué? Parce qu’il est chasseur? Non! Car j’ai là-bas beaucoup de bons amis chasseurs. Mais pourquoi est-il spécial? Pourquoi donc? Si seulement vous saviez le secret qu’il y a derrière tout cela. Or, je ne dis pas aux gens tous les secrets que je connais. Eh bien, pourquoi à la même heure où le Seigneur me dit : «Contacte Sidney Jackson en Afrique du Sud», le Seigneur dit à Sidney Jackson de venir ici? Dimanche dernier, il fut baptisé, lui et sa femme, au Nom de Jésus-Christ, ici même dans ce temps de ténèbres. Vous voyez, ils ont été prédestinés à la cause. Voyez-vous?

[87] Maintenant, je crois que vous êtes – êtes – êtes sauvés en acceptant Jésus-Christ. Et le baptême d’eau est une manifestation extérieure qui montre que quelque chose s’est produit à l’intérieur, parce que l’eau n’a aucune vertu; c’est simplement un symbole. Et je crois que vous êtes sauvés lorsque vous...

[88] Maintenant, il y a bien des gens... (laissez-moi corriger ceci pour ce frère)... Bien des gens sont... disent qu’ils sont sauvés; beaucoup sont baptisés au Nom de Jésus; beaucoup parlent en langues et montrent toutes sortes de signes du Saint-Esprit, mais ne sont même pas encore sauvés. C’est vrai. «En ce jour-là, beaucoup viendront à Moi et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? – un prédicateur – N’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom et fait beaucoup d’œuvres puissantes?’» Il répondra : «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité; Je ne vous ai jamais connus.» Voyez-vous? Ainsi, toutes ces choses... Pourtant, cela – c’est – c’est encore Dieu; cela se trouve entre Ses mains. Mais quand je vois que...

[89] Vous dites : «Eh bien, alors pourquoi rappelez-vous aux gens de se faire rebaptiser?» C’est parce que je suis en train de suivre le modèle du commencement. Nous ne pouvons pas perdre ce plan.

[90] Maintenant, prenons le cas de l’apôtre Paul, quand il a trouvé certains disciples qui étaient des gens merveilleux. Je crois qu’ils étaient sauvés, et pourtant ils n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, bien qu’ils aient été déjà baptisés (Actes 19). Paul se rendit dans les hautes provinces d’Ephèse et il y trouva certains disciples. Il leur dit : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit quand vous avez cru?» Et ils lui répondirent : «Nous ne savons rien au sujet du Saint-Esprit; nous ne savons même pas qu’il existe un Saint-Esprit.» Il dit : «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?» Ils répondirent : «Nous avons été baptisés. C’est Jean qui nous a baptisés, le même homme qui baptisa Jésus.» Ce n’est pas si mal comme baptême.

[91] Mais observez cet apôtre sévère; il dit : «Mais Jean a seulement baptisé du baptême de repentance», et non pour la rémission des péchés, parce que le Sacrifice n’avait pas encore été tué, il baptisait en vue de cela. Et quand ils entendirent parler de cela, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ, et le Saint-Esprit descendit sur eux.

[92] Maintenant, qu’est-ce que cela a fait? Cela a montré que ces gens qui étaient prédestinés à la Vie, aussitôt qu’ils virent la Vérité Scripturaire, ils marchèrent dans la Vérité et reçurent la récompense du croyant : le Saint-Esprit descendit sur eux et ils parlèrent en langues, prophétisèrent et glorifièrent Dieu. Comprenez-vous cela maintenant? Voyez-vous? Ils firent cela après qu’ils avaient déjà eu une grande joie et qu’ils avaient poussé des cris et loué Dieu.

[93] Il y avait dans la Bible un prédicateur baptiste; il fut aussi baptisé. Et il était – et il était – prouvait par la... par la Bible que Jésus était le Christ. Et les gens étaient dans une grande joie et – et ils étaient si heureux de cela; mais ils n’avaient pas encore le Saint-Esprit; ils durent être rebaptisés. Et Paul dit, dans Galates 1:8 : «Si un ange du ciel vient et vous prêche un autre Evangile que celui que je vous ai prêché, qu’il soit anathème.» Peu importe ce que c’est.

[94] C’est pourquoi, connaissant ces choses... Peut-être que vous ne les connaissez pas, mes frères; mais connaissant ces choses, je suis donc contraint, et c’est mon devoir envers Dieu, de poursuivre le plan du premier fondement, car nul ne peut poser un autre fondement si ce n’est celui qui a déjà été posé, c’est-à-dire celui des apôtres et des prophètes. Les prophètes l’ont prédit et les apôtres l’ont exécuté; et nous sommes censés continuer à l’exécuter jusqu’à ce que le bâtiment soit achevé.

[95] Maintenant, je crois donc qu’un homme est sauvé quand il croit au Seigneur Jésus-Christ de tout son cœur, dans son cœur, mais alors pas dans sa conscience extérieure.

[96] Vous voyez, vous – vous êtes une personne double... une personne triple : l’âme, le corps et l’esprit. Or, je crois que vos sens extérieurs, à partir de votre – votre âme... non pas votre âme, mais votre conscience extérieure, vos sens... En d’autres termes, quand vous êtes réveillés, vous êtes – vous êtes dirigés par cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe. Ils vous ont simplement été donnés pour contacter votre demeure terrestre, mais ils sont... ils ne vous ont pas été donnés pour contacter votre demeure céleste. Il y a, en fait, six sens dans un corps humain, parce qu’il porte le nombre six dans la Bible. Il fut créé le sixième jour et il porte le nombre six, c’est ce qu’est l’homme. Et il a la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe et la foi. Sa foi décide de sa destination, de l’endroit vers lequel il se dirige.

[97] Or, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, qu'on ne sent pas ou qu'on n’entend pas. Mais par la foi, quand il saisit la Parole, Celle-ci l’envoie dans une dimension, voyez-vous, qui La lui rend si réelle que c’est juste comme s’il l’avait dans sa main. Il sait que cela arrivera.

[98] Maintenant, il en est de même pour cette question-ci sur le baptême d’eau, voyez-vous? Dieu savait que ces gens allaient être baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul déclara qu’aucun homme, ni même un ange venant du ciel ne devrait enseigner une doctrine différente de celle que lui a enseignée; ainsi, si je viens en tant que prédicateur, ministre, prophète ou quoi que je pourrais être, ou même en tant qu’un Ange qui descendrait du ciel, et que j’enseigne quelque chose de contraire à ce qu’a enseigné cet apôtre, et que je n’ordonne pas aux gens d’être rebaptisés au Nom de Jésus-Christ, selon la Bible, je serai un faux témoin de ce que je prétends croire.

[99] Ainsi, je crois que le modèle a été donné. Chaque personne dans la Bible fut baptisée au Nom de Jésus-Christ. Pas une seule fois, quelqu’un fut baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez-vous? Jamais personne ne fut aspergé; ils furent tous immergés.

[100] Ainsi, je crois que lorsque vous êtes vraiment... Quant à votre question, précieux frère, je crois que du moment que Dieu connaît votre cœur... Il y en aura là des milliers qui ont été baptisés au Nom de Jésus. Vous entrez simplement dans l’eau un pécheur sec et vous en ressortez un pécheur mouillé. Voyez? Voyez? Mais en tant qu’authentique et véritable croyant, quand vous voyez cela, vous êtes baptisé afin de marcher dans toute la foi avec une bonne conscience envers Dieu. Mais je crois que c’est seulement une manifestation extérieure montrant qu’à l’intérieur une œuvre de grâce a été accomplie.

[101] Ce fut pareil lorsque Dieu construisit l’arche. Il dit : «Noé, entre là-dedans, toi et ta famille, et ta maison.» Et ils y entrèrent. Maintenant, je crois que s’il n’y avait pas eu d’arche là, Dieu aurait laissé Noé s’asseoir sur un tronc ou marcher sur l’eau. Voyez-vous? Mais il construisit une arche pour qu’il y entrât et c’était ainsi qu’il fallait le faire; c’était la voie tracée par Dieu. Je crois que Dieu sauve un homme par grâce. Au Nom de Jésus-Christ, par une manifestation extérieure, c’est la voie tracée par Dieu pour y entrer, car ils furent tous baptisés ainsi.

[102] Je ne condamne pas l’ami, mais c’est simplement... Je pense que c’est ça. L’eau ne sauve pas l’homme, cela montre seulement qu’il a été sauvé; c’est une manifestation extérieure. Maintenant, ce n’est peut-être pas juste, frère. Si ce n’est pas juste, eh bien, nous l’aborderons une autre fois ou... Très bien. 242. Dans Genèse 6:4, après le déluge, d’où sont venus les géants?

[103] En voilà une bonne, une très bonne. C’est une question sensée. D’où sont venus ces géants? Adam n’était pas un géant, autant que nous le sachions, parce que s’il en avait été un, la Bible l’aurait dit. Il n’était qu’un homme ordinaire. D’où sont-ils venus? Maintenant – maintenant c’est une question très controversée et on vient de me la donner. Elle est sur une grande feuille noire et c’est un... ou plutôt, c’est écrit en grands caractères noirs sur un morceau de papier blanc.

[104] Maintenant, ces géants... Je crois que c’était un... quelqu’un ici, il n’y a pas longtemps... C’était peut-être Josèphe. Maintenant, frères ministres, je ne – je ne dis pas que c’était Josèphe. Mais il me semble que cela aurait pu être lui ou le Docteur Scofield ou l’un d’eux, qui a dit que ces géants qui étaient dans le pays étaient en fait des esprits de Dieu déchus, qui avaient écouté ce conte de Satan quand il racontait au... partout au ciel... Et c’était Michaël... Essayant de susciter une guerre contre Michaël au ciel... a été jeté dehors... Dire que ces fils de Dieu virent les filles des hommes, et que ces géants étaient dans le pays à ce moment-là, dire qu’ils étaient entrés dans la chair humaine; si vous dites cela, vous faites de Satan un créateur. Vous ne pouvez pas le faire.

[105] Ce n’est pas plus que le Docteur Smith des adventistes du septième jour, concernant le bouc du sacrifice. Il dit qu’un bouc était... On tuait deux boucs le – le jour du sacrifice... le jour de l’expiation, un bouc était tué et l’autre libéré. Et alors, il dit que le bouc qui était tué représentait Jésus, le Porteur de nos péchés qui est mort; mais que le bouc qui était libéré représentait le diable qui emporte nos péchés dans l’éternité. Maintenant, vous voyez, n’importe quel... A mon avis... Si jamais ceci parvenait à un frère adventiste, qu’il sache que je ne dis rien contre ce grand homme qu’était le Docteur Smith. Oh! c’était un chrétien brillant, intelligent, bon et instruit, un croyant, mais, voyez-vous, à mon avis, cela n’a pas de sens. Quand vous faites cela, vous offrez alors un sacrifice au diable. Les deux représentaient la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Christ. Il est aussi mort pour nos péchés et les a emportés au loin; les deux représentaient Christ.

[106] Ainsi, les géants ne proviennent jamais du fait qu’ils se soient introduits. Ces géants étaient les fils de Caïn, dont le père était le serpent qui ressemblait en tout point à un homme, mais c’était un type grand, gigantesque, plus grand qu’un homme. C’est de là que sont sortis ces fils, parce qu’ils étaient les fils de Caïn et qu’ils étaient des Cananéens dans le pays de Canaan d’où ils venaient, et c’est là que Caïn s’en était allé. C’était... Voyez-vous, cela prouve aussi la semence du serpent. C’était une race de gens entièrement différents. C’étaient des semences du serpent, voyez-vous?

[107] Maintenant, cette – cette question sur la semence du serpent est là-dedans, ainsi nous allons... nous allons y arriver et je veux que vous gardiez ceci à l’esprit, voyez-vous? Ceci servira de base.

[108] Voyez-vous, ils étaient – ils étaient cananéens, ces géants; et ils étaient les fils de Caïn, lequel était le fils du serpent. Et le serpent était un géant, un genre d’homme grand et colossal, pas du tout un reptile, et il était beau. C’était le plus rusé de tous les animaux des champs. Et c’était le seul...

[109] Voyez-vous, les – les gênes d’un animal, inséminés dans une femme, ne se reproduiraient pas du tout. On a maintes fois essayé cela; cela ne peut féconder le sperme de la femme. Et maintenant, on ne peut trouver cela. Prenez le chimpanzé, c’est l’espèce la plus proche de l’homme que l’on puisse trouver, ou plutôt le gorille ou plutôt une autre espèce plus proche de l’homme. Ainsi, Dieu dans Sa grande évolution, commença par créer les poissons; ensuite Il créa les oiseaux; puis Il créa d’autres choses, les animaux et cela continua jusqu’au chimpanzé, au singe ou au gorille, puis à la forme du serpent, et puis du serpent à l’homme.

[110] Les hommes ont essayé de chercher; la science essaie de trouver les ossements, ce qu’était cet animal qui était proche de l’être humain. Et l’être humain est un animal. L’homme, sa chair est une chair animale, nous savons cela. Nous sommes des mammifères, c’est-à-dire des animaux à sang chaud; nous savons cela! Mais qu’est-ce qui fait la différence? L’animal n’a pas d’âme en lui, tandis que l’être humain en a une. Il ne sait pas distinguer le bien du mal.

[111] La petite chienne ne sait pas qu’elle doit porter une robe, et je ne crois pas qu’elle porterait des shorts si elle était... elle comprenait; une truie non plus, mais la race humaine déchue, oui. Voyez-vous?

[112] Maintenant c’est – c’est de là que cela vient. C’est de là que venaient ces géants, ils étaient les fils du serpent.

[113] Et, voyez-vous, lorsqu’il vit Eve dans cette condition, il... Satan entra en lui et le fit... Voyez-vous, Adam n’avait pas encore découvert cela. Je – je ne sais pas comment le dire. Ce serait en ordre, avec vous tous ici, mais quelqu’un critiquerait alors cela. Vous savez, ils essaient toujours de trouver quelque chose. Mais voyez-vous, Adam n’avait pas encore connu Eve, sa femme. Il n’en était pas encore arrivé là, et Satan l’y avait devancé, voyez-vous? Et puis, c’est quand elle devint enceinte qu’alors il la connut. Nous verrons cela dans la question suivante ou dans une de ces questions. Je ne sais pas où elle se trouve; nous... je viens de la trouver ici-dedans. Eh bien, mais c’est de là que sont venus les géants. 243. Cher Frère Branham, tous les fils et filles de véritables croyants nés de nouveau seront-ils sauvés?

[114] Non, frère; non, bien sûr que non. Voyez-vous? C’est comme je... c’est comme si je répétais David Duplessis en faisant cette remarque : «Dieu n’a pas de petits-enfants, voyez-vous, uniquement des fils et des filles.» Vous voyez? Ils devront naître de l’Esprit, exactement comme leurs pères et leurs mères l’ont été. Voyez-vous? Ce qui fait d’un homme une nouvelle personne, c’est quand il est né de nouveau, quand il renaît. Sa première naissance fait de lui un homme naturel de la terre; sa seconde naissance fait de lui un homme spirituel du ciel. Voyez-vous, cela le change, change son âme, non pas sa conscience extérieure, son être extérieur, ses sens; il continue de toucher, de sentir, de goûter et d’entendre; mais son être intérieur, ses désirs, ce qui le motive, a été changé et se porte vers Dieu. Comprenez-vous?

[115] Maintenant, souvenez-vous, la seule façon permettant à ceci d’arriver, c’est juste comme du temps du centenier romain. Paul, accompagné de Silas, dit au Romain, lorsque ce dernier voulut tirer son épée et se donner la mort parce que Dieu avait secoué la prison par un tremblement de terre, il dit : «Ne te fais point de mal, nous sommes tous ici. Lève-toi.» Et il voulait savoir quoi faire. Il lui dit : «Lève-toi et sois baptisé en invoquant le Nom du Seigneur, et toi et ta maison vous serez sauvés.» Voyez-vous? En d’autres termes : «Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé, toi et ta maison.»

[116] Maintenant, de quelle manière? Si ta maison croit de la même façon que toi. Voyez-vous? Priez et remettez vos enfants à Dieu, puis attachez-vous à Dieu en croyant qu’ils seront sauvés.

[117] Je venais de vivre cette expérience avec ma Rébecca. Voyez-vous, remettez simplement cela à Dieu. Lorsqu’elle est devenue une petite adolescente et qu’elle fréquentait une certaine fille... lorsque nous sommes allés là-bas la première fois, elle allait... allait chez une fille pour apprendre des leçons de musique... et cette fille... un jour, je suis passé par-là et cette fille était assise là au piano, jouant du rock’n’roll. Eh bien, cela m’a suffit! Ainsi, je lui ai dit de ne plus y aller, voyez-vous? Elle a dit alors : «Eh bien, c’est le seul endroit où je puisse aller apprendre la musique.» (Vous savez comment réagissent les adolescents.)

[118] Et j’ai dit... Chaque enfant doit passer par là. Pratiquement chacun passe par cet âge. Vous y êtes passés, et moi aussi. Et nous avons dû penser comme eux.

[119] Puis, quelques jours plus tard, sa mère a dû la reprendre à propos de quelque chose, et elle a répondu d’une façon insolente. Or, ce n’est pas du tout Rébecca. Elle est partie à l’école en claquant la porte et en faisant presque tomber les choses du mur.

[120] Eh bien, j’aurais dû, semble-t-il, enlever simplement ma ceinture et la suivre là dans la cour pour la ramener toute déformée, voyez-vous? Mais j’ai pensé : «Attends une minute, j’ai dû penser comme à dix-huit ans.» Voyez-vous? Maintenant je dis : «Maman, je sais que...» Meda se mit à pleurer. Je lui dis : «Je sais que tu as fait tout ce que tu as pu et j’ai fait tout ce que j’ai pu. Maintenant, si cela nous dépasse, nous devons faire le pas suivant.»

[121] C’est comme une dame me l’a aimablement écrit l’autre jour (c’est ici, dans une de ces questions) disant : «Frère Branham, vous n’êtes pas le Messie, n’est-ce pas?» J’ai répondu : «Non, Madame.» Elle a dit : «Nous croyons que vous êtes notre berger et que vous nous conduisez toujours vers le grand Berger.» J’ai dit : «C’est vrai, c’est vrai.» Voyez-vous?

[122] J’ai dit : «Eh bien, regarde chérie; maintenant, tu dois m’écouter. Il t’est difficile de faire ceci; je suis ton mari. Mais des gens accourent de tous les pays et des alentours en voiture, simplement pour recevoir quelques conseils. Maintenant, si tu... Je lui ai parlé l’autre jour et elle s’est simplement éloignée de moi.»

[123] Or, Becky ne m’avait jamais fait cela à moi, voyez-vous? Et lorsque sa mère lui a dit quelque chose à ce sujet, elle a claqué la porte en disant : «Tu t’attends à ce que je reste ici pour que je fasse tapisserie?» Et vlan! Elle claqua la porte et s’en alla. C’était le diable.

[124] Je me souviens que les deux premières années de sa vie, elle pleurait. Lorsque nous allions manger au restaurant, je la promenais dans la rue pendant que Meda mangeait, et ensuite c’était à elle de la promener pendant que je mangeais. Elle ne faisait que pleurer. Un jour, au Canada, elle a pleuré toute la nuit et je n’ai pas pu me reposer et tout; pendant que je me tenais là... A ce moment-là quelque chose me dit : «C’est le diable qui attaque ton ministère.»

[125] Je dis : «Donne-moi ce bébé.» Je dis : «Satan, au Nom de Jésus-Christ, ôte tes mains d’elle!» Et elle arrêta à l’instant pour ne plus pleurer. Elle est l’enfant la plus calme que j’aie. C’était fini dès cet instant-là. Vous devez avoir ce... Cependant, vous devez avoir cela en vous avant que vous puissiez le faire. Et puis quand elle... et puis cela... elle a commencé à faire cela. Et je suis resté avec Meda environ une heure et je lui ai dit : «Meda, ne t’en mêle pas.» – Moi? C’est mon enfant!

[126] – N’est-elle pas aussi la mienne? Très bien, lui ai-je dit. J’ai dit : «Si elle se mourait ce matin, tu devrais la confier à Dieu pour sa destinée éternelle. Pourquoi ne pouvons-nous pas la confier à Dieu maintenant pour son voyage terrestre?» Elle a dit : «Mais c’est mon enfant.» J’ai dit : «C’est aussi la mienne.» J’ai dit : «Peux-tu maintenant prendre ton...» – Moi, ne rien lui dire?

[127] Je lui ai dit : «Je n’ai jamais dit cela. Nous allons cesser de la gronder, juste la conseiller. Elle a besoin d’une amie et tu es celle qui doit être son amie; toi et moi nous sommes ses parents.»

[128] Les enfants ont, aujourd’hui, besoin d’un ami. S’ils avaient un père et une mère qui accepteraient de rester à la maison pour s’occuper d’eux au lieu d’aller courir les bars toute la nuit, et des choses comme cela, il n’y aurait – il n’y aurait pas de délinquance juvénile. Voyez-vous?

[129] Ils se sont éloignés de la Bible; ils vont tous à l’église et jouent à escroquer les gens et les choses semblables et... Voyez-vous, vous essayez de la faire briller comme Hollywood, le terrain de Satan. Vous ne devriez jamais amener Hollywood dans l’église, vous devez... je veux dire amener l’église dans Hollywood, vous devez amener Hollywood sur votre terrain, voyez-vous? N’allez pas sur leur terrain, laissez-les venir ici. Nous avons quelque chose dont ils ne savent rien.

[130] Ainsi, nous nous sommes agenouillés là et avons remis cela à Dieu. J’ai dit : «Je sais qu’elle a dix-huit ans... qu’elle les aura dans quelques jours et elle... et une fille de cet âge pense aux garçons et nous l’avons enfermée.» J’ai ajouté : «Je – je n’ai jamais voulu la voir mariée. Je veux la mettre ici au bureau, et qu’elle y travaille. Je veux la voir remplie de l’Esprit et – et – et rester ainsi.» Et elle... Eh bien, nous voulions tous cela. Elle a dit : «Nous ne pouvons pas le faire.» Elle a dit : «Elle ne voudra simplement pas m’entendre parler.»

[131] J’ai dit : «Attends un peu! Nous avons fait tout notre possible pour bien l’élever; maintenant, remets-la entre les mains de Dieu... confie-la-Lui.» Et j’ai dit : «Alors, si elle fait quelque chose, dis : ‘Becky, ma chérie, maman ne veut pas que tu fasses cela, mais je suis ta copine; je resterai attachée à toi.’ Tu vois? Montre-lui que tu l’aimes. Elle va chercher quelqu’une qui l’aime et ce sera peut-être la mauvaise femme.» Voyez-vous? J’ai ajouté : «Que ce soit toi, la femme qui l’aime.» J’ai dit : «Chérie, cela pourrait être un peu dur, mais les gens viennent de partout pour avoir une entrevue personnelle et autres.» J’ai dit : «Je suis si ordinaire, nous sommes ordinaires l’un à l’autre parce que nous sommes mari et femme, mais nous ne devrions jamais laisser cela arriver. Tu dois te souvenir, c’est dit au Nom du Seigneur!» Ainsi elle a dit : «Entendu!» Nous nous sommes agenouillés et avons remis cela à Dieu. Nous avons dit que nous n’allions plus nous en occuper. Cet après-midi-là, elle est entrée; elle a dit : «Eh bien, je suppose que vous dites toujours que je ne dois pas aller là-bas!»

[132] Meda lui a dit : «Non, je n’ai jamais rien dit à ce sujet.» Elle a dit: «Tu sais, maman ne veut pas que tu fasses cela; et tu sais que cela a presque tué ton papa lorsqu’il t’a entendue jouer là-bas cette musique de boogie-woogie ou quoi que cela était, avec cette fille-là.» Elle dit : «Eh bien, il ne voulait pas que tu fasses cela, et nous ne voulons pas que tu le fasses, Becky, mais nous avons simplement remis cela au Seigneur. Je veux que tu saches que nous t’aimons. Quoi que tu fasses, nous t’aimons toujours.» Elle a dit en criant : «Je pars quand même!» Elle a dit : «D’accord, chérie.» Ainsi, poursuivant, elle a dit : «Très bien, j’aurai apprêté le souper quand tu seras de retour.» Elle n’est certes jamais allée! Non, elle n’est plus jamais sortie, depuis lors, voyez-vous?

[133] Peu de temps après cela, elle rencontra Georges; Georges est un chrétien. Cela – cela régla alors la chose.

[134] Elle a essayé d’en parler à Madame Wood, l’autre jour. Elle lui a dit : «Oh! j’étais devenue si indisciplinée.» Elle a dit : «Papa et maman m’ont confiée au Seigneur.» Elle a dit : «Très indisciplinée.» Mais pour nous ce – c’était de l’indiscipline; nous ne voulons pas avoir plus indiscipliné que ça, voyez-vous? Simplement, que cela soit simplement ainsi. Très bien. 244. Frère Branham, que pensez-vous de nos... (Oh, oh! je me souviens avoir lu celle-ci. Je n’allais pas... J’allais la garder pour plus tard, mais je pense que je ferais tout aussi bien de la lire. C’est l’écriture d’une femme. Elle doit venir du Kentucky, parce qu’elle a ici une – une étiquette de la Kosmos Portland Cement) Frère Branham, que pensez-vous de nos sœurs qui portent des robes si courtes? Cela ne ruine-t-il pas notre témoignage et cela n’est-il pas un mauvais exemple pour nos jeunes dans cette – notre église? Cela semble tellement – in –... de voir une jeune... de voir une jeune... de voir une femme adulte porter une robe si courte que cela montre ses genoux quand elle marche.

[135] Qui que vous soyez, soeur ou frère, qui que ce soit, je suis d’accord avec vous à cent pour cent. C’est une honte, mais dites-moi ce qu’il faut faire à ce sujet! Je prêche cela aussi fort que je peux et elles agissent toujours de la même façon. Ainsi, c’est leur jugement, parce que la Parole a été proclamée. Oui, je suis certainement contre ces vieilles petites robes qui collent à la peau et qui ressemblent à... Je harcèle constamment mes enfants, Becky et Sara. Peu m’importe combien elles sont petites, je... que... je les harcèle tout le temps. Je crois qu’elles portent même leurs robes... Meda prend Becky à part chaque jour à ce sujet, voyez-vous? ... Des robes qui vont jusque... Parce que les enfants... vous pouvez vous attendre à cela de la part des enfants, et vous devez les corriger; mais quand il s’agit d’une femme, il y a là quelque chose de faux, voyez-vous?

[136] Maintenant, je ne dis pas cela pour blesser vos sentiments, je ne fais que répondre à des questions. Vous m’avez posé sincèrement la question et je vous réponds sincèrement. Si vous trouvez la solution, je... venez, s’il vous plaît, me le dire; si je peux faire quoi que ce soit à ce sujet, je le ferai certainement.

[137] C’est comme l’autre jour, quelqu’un a dit, il a dit : «Eh bien, je vous assure, Frère Branham, a-t-il dit, je vous assure qu’Adam et Eve....» Il a dit : «C’était tout à fait exact, ils avaient mangé une pomme.» J’ai remarqué qu’ils ont changé cela maintenant; on dit qu’ils avaient mangé... un quoi? Je crois que c’était un... [ Un homme dans l'assemblée répond : «Abricot» – N.D.E.] Un abricot, oui. C’était un abricot qu’ils avaient mangé. Eh bien, c’est le moment de distribuer de nouveau des abricots, si cela leur fait réaliser qu’ils sont nus, voyez-vous? 245. Frère Branham, j’ai accepté le Message de Dieu de ce jour et notre fils aussi, et nous avons tous deux été baptisés au nom du Seigneur Jésus-Christ. Mon mari – mon mari n’a pas accepté le Message et il Le combat; il a influencé notre fils et il l’emmène à une église méthodiste. Il veut que j’aille avec lui à l’église quand nous n’avons pas de service ici au Tabernacle. Serait-ce juste que j’aille avec lui ou serait-il préférable de rester hors de cette dénomination?

[138] Eh bien, ma chère soeur... Elle n’a pas signé de son nom; mais peut-être que vous êtes en train d’écouter votre question; si ce n’est pas le cas, vous l’entendrez sur la bande. Allez avec votre mari, mais ne prenez pas part à – à ce qu’ils font, voyez-vous? Vous êtes censée aimer votre mari, et c’est l’amour qui se charge de cela. Soyez simplement très salée, il aura soif s’il y a quelque chose en lui.

[139] Ne vous joignez pas à leur dénomination. Vous avez dit : «Restez loin de cette dénomination.» Ne vous y joignez pas; mais allez-y. Si vous ne pouvez manger un pain entier, mangez-en la moitié; si vous ne pouvez manger la moitié, mangez-en simplement une tranche, voyez-vous? – Voyez-vous? Mais c’est en faisant cela que vous gagnerez votre mari. Ne soyez pas arrogante, sinon alors il saura qu’il l’est tout autant que vous, voyez-vous? Mais si vous pouvez montrer quelque chose que vous avez et que lui n’a pas, cela lui donnera soif d’être comme vous. Une femme sanctifiée sanctifie son mari.

[140] C’était simplement un conseil, je – je pourrais ainsi rester longtemps là-dessus, mais nous voulons simplement répondre au plus grand nombre de questions possible, parce que je vois qu’il me reste environ vingt-deux minutes. Très bien. 246. Frère Branham, je crois le Message que vous enseignez de tout mon cœur, il réjouit mon âme; cependant, ma femme et mon fils n’apprécient pas la Parole, ils ne désirent pas se séparer de certaines de leurs habitudes mondaines. Vous avez dit que nous devrions réclamer nos – réclamer nos familles, je trouve cela difficile à faire, étant donné qu’apparemment, ils ne vivent pas pour la Parole ou dans la Parole. Quel parti me conseillez-vous de prendre, frère? Dois-je les réclamer et croire? Ou dois-je prier : «Père, que Ta volonté soit faite», et me contenter de mon sort; j’apprécierais votre conseil, Frère Branham.

[141] Que Dieu vous bénisse, mon frère ou ma soeur, qui que vous soyez. Je – je les remettrais simplement au Seigneur. Il... Voyez-vous? Car : «Tout ce que le Père me donne viendra à Moi.» Voyez-vous? Or, l’unique chose que vous avez à faire...

[142] Cela a rempli mon cœur de joie l’autre jour, lorsque j’allais ici et là pour voir les employés de motels. Le... je suis allé chez Monsieur Becker et il m’a dit : «Billy, tu sais quoi? Je nourris toute ton assemblée chaque dimanche», tandis que le Blue Boar nourrit presque trois cents personnes chaque dimanche, voyez-vous? Je suis allé là et ce type-là, ce monsieur-là du – du Ranch House, un homme très bien... Je l’ai rencontré et il a dit... j’ai dit : «Eh bien, c’était très bien, ai-je dit, j’apprécie que vous ayez tenu toutes ces choses loin d’ici, tous ces divertissements mondains.» Il a dit : «Oui, frère Branham.» Je me suis dit : «Comment me connaît-il?», voyez-vous? Je lui ai demandé : «Comment me connaissez-vous?» «Je vous connais, a-t-il dit, et je nourris toute votre assemblée, ici, chaque dimanche, vers... Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous dire quelque chose : ce sont des gens remarquables. Ce sont des gens remarquables!»

[143] Eh bien, voyez-vous, cela m’a fait du bien. Vous êtes mes enfants, voyez-vous? Quand j’entends dire que mes enfants se comportent bien et qu’ils sont gentils, cela fait vraiment du bien à papa. Voyez-vous? Ainsi, vous comprenez.

[144] Bon, eh bien, maman, quand... Ma soeur, si votre mari veut que vous alliez à l’église méthodiste, allez-y. Vous n’aurez peut-être pas un pain entier, mais s’ils disent aussi qu’ils croient que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, croyez cela, parce que nous le croyons aussi. Maintenant, s’ils s’emportent et tout, laissez-les simplement – simplement continuer, mais mangez cette partie du pain. Voyez-vous? Et par cela, vous montrez simplement par la douceur de votre vie et par votre considération pour les autres... Et si vous n’avez pas cela, ma chère soeur, eh bien, priez jusqu’à ce que vous l’ayez, afin que vous n’ayez pas à vous conduire d’une façon artificielle, parce qu’à ce moment-là, ce n’est pas réel. Votre mari s’en apercevra. Mais vous... lorsque vous avez vraiment prié, au point que votre vie est remplie du sel du Sauveur, cela créera un contact. «Si je suis élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à Moi.» Moi, j’irai, mais soyez très prudente. Cependant ne vous joignez pas à leur église! S’il vous plaît, ne faites pas cela; ne devenez pas membre de leur église, mais allez-y! 247. Frère Branham, voici une question qui est un peu embarrassante pour plusieurs d’entre nous ici. Une sur – sur (pardonnez-moi) sur certaines bandes, vous dites que seuls les Juifs sont sauvés après que l’Epouse est enlevée. (et c’est souligné) . Veuillez expliquer à fond ce qui arrive aux Gentils qui ne partent pas dans l’enlèvement. Je pensais que vous aviez dit que les Gentils qui resteraient passeraient par la tribulation et donneraient leur vie pour le témoignage de Jésus. Lorsqu’Il se tourne des Gentils vers les Juifs... lorsqu’Il se tourne des Gentils vers les Juifs, alors il n’y a plus aucune chance pour les gentils d’être sauvés, seuls les gentils qui étaient sauvés, mais qui n’ont pas reçu leur vérité des derniers jours entreront dans la période de tribulation et seront alors sauvés à la fin. Est-ce juste? Veuillez expliquer cela parce que vous avez dit que seul un petit nombre partirait dans l’enlèvement. Qu’en est-il des gens qui croient au Seigneur... croient au Seigneur maintenant tel que – mais qui ne croient pas le Message des jours du temps de la fin tel que vous le prêchez? Seront-ils sauvés? Puis la soeur a signé de son nom.

[145] Eh bien, c’est une très bonne question. Maintenant, premièrement, la confusion vient – vient de ce que j’ai dit à propos des jours des Gentils qui s’achèveraient quand la tribulation... à la tribulation. Maintenant, je ne vois pas les Gentils dans la Bible... L’Epouse des Gentils, l’Epouse, non pas l’église des Gentils, car l’église des Gentils passera par la période de tribulation, voyez-vous, mais non pour leurs... Voyez-vous, l’Epouse, ce sont les Elus; Ils ne passent par rien d’autre que l'enlèvement. Ils sont simplement changés et enlevés du monde. Voyez-vous? Eh bien, j’expliquerai cela dans une des prochaines questions, en partant de Luther jusqu’à ce jour et vous verrez alors ce que cela veut dire; c’est la maturation du Corps, voyez-vous?

[146] Maintenant, remarquez. Maintenant, c’est aux Juifs qui seront restés que prêcheront les deux prophètes, Elie et Moïse.

[147] Or, frères ministres, ceci est mon opinion, selon que je sens que le Saint-Esprit me l’a révélé.

[148] Maintenant, ce qui doit arriver ensuite, c’est l'enlèvement de l’Epouse élue Juive, ou plutôt de l’Epouse élue des Nations avec le reste de l’Epouse élue des Nations qu’il y a eu à travers les âges... être enlevée pour aller au ciel dans la présence de Christ; les morts ressuscitent; ceux qui sont vivants et qui sont restés sont changés; et ils sont enlevés ensemble pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Alors, parce que...

[149] Après la fête de noces dans la gloire, Jésus... Dès qu’elle aura été enlevée dans les cieux, Jésus retournera sur la terre et se fera connaître à Son peuple comme Joseph, en type, se fit connaître à ses frères. Et il n’y avait ni son épouse, ni aucun gentil, personne sinon Joseph seul, lorsqu’il se fit connaître à ses frères. Tous comprennent-ils cela maintenant?

[150] Il envoya... Même sa femme était dans le palais, le type de l’Epouse qui sera dans le palais, dans la Gloire à ce moment-là. Alors Jésus se fait connaître aux Juifs, voyez-vous, après la fête de noces, les trois ans et demi, et – et – et le temps d’angoisse pour Jacob, ces trois ans et demi, la fin de la soixante-dixième semaine de Daniel. Le Messie doit être retranché au milieu de la... Et il prophétisa trois ans et demi et fut retranché. Alors, il reste encore trois ans et demi pour les prophètes Moïse et Elie, puis à la fin de leurs soixante-dix jours encore fixés pour le peuple comme l’a dit Daniel, alors à la fin de ces soixante-dix jours, Jésus doit se révéler à eux. Il est ce Prince qui doit venir chez les Juifs. Voyez-vous?

[151] Eh bien, alors à ce moment-là... Voyez-vous, l’Epouse des Nations est au ciel et la vierge endormie, la vierge des Nations ne va pas être sauvée pendant ce temps-là; elle a déjà été sauvée, mais elle a été rejetée de l’Epouse. Elle passe seulement par la période de la tribulation qui sert de temps de purification, parce qu’elle a rejeté Christ, la Parole, sa purification. Alors, elle doit souffrir pour ses actions; mais pour l’Epouse qui est devenue la Parole, il y a une expiation complète qui a été faite par Christ, parce qu’Il est la Parole. Ce Corps fut déchiré et quand il fut déchiré, l’Epouse était dans ce Corps, parce qu’Elle est toute la Parole! Amen! Le voyez-vous?

[152] Lorsque Jésus souffrit dans ce Corps, Il souffrit... Parce qu’un homme et une femme sont une seule personne. Eve fut tirée d’Adam, et l’Église... Qu’arriva-t-il? Dieu ouvrit le côté de – d’Adam et Il en sortit une aide, une épouse. Et Dieu ouvrit le côté de Jésus au Calvaire et en sortit l’Epouse. Voyez-vous? Et quand Jésus mourut au Calvaire... Souvenez-vous, l’Epouse n’a pas été tirée de ce Corps avant que Celui-ci ne soit mort. Il était déjà mort et on allait Lui briser les jambes. Mais le prophète avait dit : «Aucun de Ses os ne sera brisé.» Ainsi, ils avaient déjà soulevé le marteau pour lui briser une jambe, mais un homme s’est avancé avec une lance et l’a enfoncée dans Son cœur, et de l’eau et du sang en sont sortis; Il était déjà mort. Elle était déjà rachetée dans le Corps par Sa mort, ainsi il n’y a plus de période de souffrance et de tribulation pour l’Epouse. Voyez-vous? Elle entre. Mais l’Église des Nations qui croit simplement en Lui et accepte des crédos dénominationnels, etc.

[153] Et toutefois, comme cette pauvre personne l’a dit : «Mon mari et mon fils aiment toujours les choses du monde, et ainsi de suite.» Voyez-vous? Ils n’ont pas accepté ce rachat, car lorsque vous l’acceptez, il vous purifie automatiquement. «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché.» Il n’y a aucun désir, rien en lui, pour les choses du monde.

[154] Jésus a dit : «Celui qui aime le monde (eh bien, le cosmos), ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.» Il n’est pas amoureux du fiancé. Voyez-vous? C’est pourquoi elle doit en subir les conséquences, et aucun... Elle n’est pas sauvée pendant ce temps-là; elle est sauvée maintenant de la mort éternelle; mais elle devra passer par la période de tribulation pour sa purification. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant – maintenant que... je crois que cela règle cette question. Voyez-vous, voyons, il y a autre chose ici.

[155] «Veuillez l’expliquer parce que vous avez dit que seul un petit nombre partirait dans l’enlèvement.» Ce sont ceux qui, sur la terre, vont être changés. Jésus a dit : «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il y en a peu qui le trouveront.»

[156] «Qu’en est-il des gens qui croient au Seigneur maintenant, et qui ne... Mais pas tel que vous le prêchez?» Ils n’ont pas à croire ceci; ils n’ont pas à le croire tel que je le prêche, voyez-vous? Ils n’ont pas à le croire. «...le Message des derniers jours. Seront-ils sauvés?» Oui, s’ils croient au Seigneur, voyez-vous? Et s’ils – s’ils ne sont pas d’accord et qu’ils disent : «Je ne crois pas qu’Il est la Parole. Je ne crois pas que ce soit juste. Je ne crois pas au baptême du Saint-Esprit», cela montre vers quoi ils se dirigent : la période de tribulation. Mais ceux qui peuvent accepter la Parole dans Sa Plénitude, non parce que c’est moi qui La prêche, mais parce que c’est ce que la Bible dit, ceux-là sont affranchis, parce qu’ils – la Parole a déjà été jugée.

[157] Eh bien, maintenant, un Juge juste pourrait-il juger un homme deux fois pour une chose dont la peine a déjà été portée? Si j’étais dans une maison de prêt sur gage et que vous veniez dire : «Je vais le racheter»; que vous entriez et que vous payiez alors le prix de mon rachat (et c’est ma peine, le fait que je sois dans cette maison de prêt sur gage), si donc vous payiez pour mon rachat, comment le prêteur sur gage pourrait-il alors me réclamer de nouveau, à moins que je sois de nouveau vendu? Vous y êtes. Lorsque je rejette la plénitude de la Parole, je retourne alors directement à la maison de prêt sur gage. Voyez-vous? Voyez-vous? Je n’ai plus qu’à lutter pour sortir, si je le peux. Mais Il m’a racheté. Très bien; j’espère que Cela... Je suis... j’en ai tellement ici que je désire prendre celle qui... [Fin de la première face de la bande. La seconde face commence avec une question dont une partie manque – N.D.E.] 248. le troisième Pull, et c’est prononcer la Parole. Il semble tout à fait possible pour vous de prononcer la Parole et que quelqu’un soit complètement et entièrement restauré et rendu parfaitement prêt pour l’enlèvement lors de la résurrection... Le Fils de l’homme. Est-ce ainsi ou non? Et vous le feriez si vous y étiez vraiment poussé. N’allez-vous pas échapper à toutes ces choses (c’est entre guillemets ici) échapper à toutes ces choses et paraître debout devant le fils de l’homme? (Luc 21:36)

[158] Maintenant, mon – mon cher ami, voyez-vous, maintenant je pense qu’ici, vous – vous – vous avez fait une... vous avez fait une bonne constatation. Oui, monsieur! Oui, monsieur. Eh bien, ça se pourrait. Vous avez dit : «Frère Branham...» En d’autres termes, voici ce que je... Je ne pense pas que c’est... Je peux... Je crois que je – je ne veux pas arranger ce que vous avez dit, mais je pense que je peux le rendre un peu plus clair pour les gens, voyez-vous? Vous croyez à cause des Paroles parlées et des choses comme cela dont Il a parlé. Et vous tous qui êtes ici, vous avez été témoins des écureuils et de toutes les autres choses qui sont arrivées. Mais l’avez-vous remarqué? Ce fut donné souverainement. Je ne lui ai jamais dit : «Seigneur, laisse-moi faire ceci, laisse-moi parler pour amener ces choses à l’existence comme cela et faire ces choses-là.» Je ne le Lui ai jamais demandé. C’est Lui qui, par Sa propre volonté Divine, est venu vers moi et m’a dit : «Va faire ceci.» Voyez-vous? Je ne demandais rien à ce sujet. Moïse n’a jamais demandé d’aller en Egypte, mais c’est Dieu qui l’a envoyé en Egypte. Voyez-vous?

[159] Eh bien, je crois que si le Saint-Esprit venait et me disait dans une vision : «Va dire à une certaine... une certaine personne qu’elle ne... elle essaie de vaincre une certaine chose et elle n’y arrive pas. (Et elle fume, elle boit, elle ment, vole ou commet adultère, quoi que ce soit; ou elle a un esprit de convoitise.) Va donc où elle est et dit : ‘Toi, esprit, sors de là; je libère ce captif.’» Cela arriverait-il? Absolument! Oui, c’est vrai que cela se produirait absolument. Cela arriverait. Mais alors, si j’y vais d’après mes propres présomptions... Or, «présumer» c’est... signifie «s’aventurer sans autorité». Voyez-vous? Je vais là-bas pour aider cette personne, je ne fais que présumer que cela irait bien, voyez-vous? Alors je ne sais pas; je peux invoquer le Nom du Seigneur sur les gens; je peux prier pour eux, faire tout ce que je souhaiterais.

[160] Si ce matin ça ne dépendait que de moi... Je – je venais d’avoir une entrevue avec cette petite dame, qui est assise dans cette chaise roulante. Pour venir à cette réunion aujourd’hui, ils ont dû avoir recours aux pompiers pour la sortir de chez elle, à Chicago; et des gens vivent de l’autre côté de la rue et ne viennent pas aux réunions. Voyez-vous?

[161] Que ferais-je? Si c’était en mon pouvoir... C’est en... j’ai l’autorité pour le faire, mais je dois attendre les ordres pour le faire, voyez-vous? J’ai reçu de Dieu l’autorité pour le faire; mais alors s’Il donne des instructions, elle pourrait rentrer chez elle guérie, voyez-vous? Je sais que c’est la vérité, voyez-vous? Je serai tout aussi disposé à mourir ce matin pour cela que pour toute autre chose, voyez-vous? C’est la vérité.

[162] Mais premièrement, vous voyez, c’est tout ce... Personne, Jésus Lui-même déclara : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; et tout ce que le Père fait, Le Fils aussi le fait pareillement.» Nous savons cela, Saint Jean 5:19. Très bien. «Le Fils ne fait rien de Lui-même; ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fera aussi.» Très bien. 249. La vision que vous avez eue il y a des années au sujet de ce grand miracle qui devait se produire près de Corydon dans l’Indiana, est-elle déjà accomplie?

[163] J’ai regardé dans mon carnet quand j’ai reçu celle-ci et j’ai mis un point d’interrogation. Maintenant, Il devait y avoir un temps où j’étais... je devrais faire attention à l’endroit où ces cèdres... Juste quand vous descendez la colline, là-bas, de l’autre côté, en descendant vers Corydon; après avoir quitté le sommet de la colline à New Albany, je dus faire attention, en passant près de ces cèdres, à cause d’un horrible accident dans lequel je me serais retrouvé. Et par la grâce de Dieu, j’y ai échappé alors qu’une jeune fille qui buvait une bouteille de whisky a été tuée. Sa gorge fut sectionnée par la bouteille qu’elle avait à la bouche; c’était une fille de seize ans et j’aurais pu me trouver là à cet endroit à ce moment-là, voyez-vous? Maintenant, ça pourrait être ce dont vous avez parlé. J’ai lu cela.

[164] Et aussi quand j’ai tenu cette réunion chez Frère Beanblossom... Ç’aurait pu être ça. Ç’aurait pu être Georgie Carter. Voyez-vous? Il y en a eu une autre qui s’est accomplie là. Mais, il y a quatre ou cinq d’entre elles dans... et je n’ai rien vu qui ne soit arrivé. Si – si la personne qui a écrit ceci peut réécrire cela pour me dire ce que j’avais dit à ce moment-là, j’irai vérifier cela, voyez-vous? Si vous me dites simplement ce que j’ai dit, la vision... parce que j’ai dans cette vision-là les choses que j’avais inscrites dans le carnet et c'est ici où cela s'est ainsi accompli, littéralement. Je n’avais, à ma connaissance, rien inscrit de particulier en dehors de cela.

[165] Il y a eu ensuite autre chose, c’était la conversion, cette fois-là, d’Omon Price, là-bas, lorsqu’il était si critique à mon sujet. Et vous savez, il est venu au Tabernacle et a été baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Oh! il m’avait si fortement combattu à ce sujet; et je suis resté avec lui la nuit. J’ai simplement continué à l’aimer, et je suis resté tout à fait le même, mais il est finalement venu, parce que le Seigneur m’avait dit qu’il viendrait et ainsi, je – je m’en étais simplement tenu à cela, voyez-vous?

[166] C’est pareil avec le petit prédicateur qui est assis là derrière moi. Je suis allé une fois à Clarksville pour parler avec lui et parler pour lui dans une église méthodiste; il était méthodiste jusqu’au bout des ongles... c’est ce que je veux dire. Je suis revenu ici et j’ai dit : «Un jour, je le baptiserai au Nom du Seigneur Jésus-Christ.» Et je l’ai fait; il s’agit de Frère Neville! Ah! ah! ah! 250. Si c’est mauvais pour moi de... Est-ce mauvais pour moi de tenir un – un institut de beauté? Je suis esthéticienne et je ne crois pas que des chrétiennes doivent se couper les cheveux. Toutefois, je coupe les cheveux des autres et (Je pense que c’est T-E-I-N-T, teint, qui veut dire la couleur, je pense, n’est-ce pas?) je les teins aussi.

[167] Chère soeur, je – je ne sais que vous dire. Ecoutez, je ne peux rien dire à propos des femmes qui se teignent les cheveux. Je n’ai aucune Ecriture contre cela, je ne peux m’en tenir qu’à l’Ecriture. Voyez-vous? L’Ecriture ne dit pas qu’elles ne doivent pas le faire. L’Ecriture dit qu’elles doivent avoir de longs cheveux et après cela, je ne sais quoi dire, voyez-vous? Je – je ne sais rien à ce sujet.

[168] Maintenant, un petit prédicateur, qui, je sais, est présent ici quelque part, – un de mes chers amis, – et moi, nous parlions ensemble l’autre jour, pendant que nous dînions au Blue Boar. Il me dit : «Ma femme a un peu honte de se présenter devant vous.» C’est une petite dame très sainte, vraiment pieuse et elle est une – une charmante petite dame, elle est grand-mère et... Mais elle est une gentille, une pure, une vraie... Ma femme est vraiment folle de cette dame, et – et je pense que c’est une véritable, une véritable dame. Elle... je ne sais pas si elle est ici, je pense que oui. Je crois que son mari est ici. Et il m’a parlé, disant : «Elle a laissé croître ses cheveux après vous avoir entendu prêcher et avoir vu que c’était correct, mais, dit-il, elle teint ses cheveux; et elle essaie de son mieux pour faire disparaître ce colorant avant de s’approcher de vous.»

[169] Maintenant, regardez, chère soeur, j’honore vraiment cela. J’ai de l’estime pour une femme qui fait cela. Car certaines femmes viennent et arrangent leurs cheveux n’importe comment, ou elles vous crachent sur les pieds et marchent avec arrogance et sans respect du tout; souvenez-vous que Jésus a dit : «Ce que vous faites à ceux-ci, c’est à Moi que vous le faites.» Voyez-vous? Je respecte cela en vous et Dieu vous bénira pour cela.

[170] Mais, soeur, quant à la coloration des cheveux ou quelque chose de ce genre, je – je ne sais pas. Je – je ne peux pas soutenir cela par l’Ecriture, ainsi je... c’est juste à vous de décider, voyez-vous? Si vous voulez le faire, pour moi c’est parfaitement en ordre. Autant que je sache, l’église n’a pas ce genre de coutume. Si vous voulez... Pour tout ce qui n’est pas dans cette Bible, eh bien, simplement vous... ça dépend de vous, voyez-vous? Mais je vous donnerai mon conseil, vous voyez, et autant que je sache... Vous savez, c’est juste dans la nature de la femme de vouloir paraître jolie, elle est censée être ainsi.

[171] Vous savez, dans toutes les espèces qui existent, à l’exception de la race humaine, le mâle est le plus beau. Prenez l’oiseau, la vache. Prenez un troupeau de bétail; lequel est le plus beau, la vieille vache aux cornes recourbées ou le gros taureau? Observez le cerf; lequel est le plus beau, la petite biche ou le mâle? Prenez un troupeau d’élans; lequel est le plus beau, le mâle ou la femelle? Les élans, tout ce que vous voudrez. Observez cela – Observez cela chez l’oiseau; observez cela chez les poules; est-ce le coq ou la poule? Observez cela chez les oiseaux, le grand et beau cardinal ou la petite femelle tachetée qui reste sur son nid pour couver ses œufs? Voyez-vous? De tous, dans toute espèce, c’est toujours le – le mâle qui est le plus beau, à l’exception de la femelle chez les humains. Pourquoi? Elle provoqua la chute. C’est bien dans ce but que Satan l’a choisie juste là, et la beauté est du diable, voyez-vous?

[172] Satan était l’ange le plus beau. Il était le chérubin le plus important. Regardez comment les femmes changent par rapport à ce qu’elles étaient auparavant. Combien se souviennent de Pearl... avoir lu sur Pearl O’brien? Faites voir vos mains, vous qui êtes plus âgés. Bien sûr, voyez-vous, elle était censée être la plus belle femme d’Amérique. Eh bien, n’importe quelle petite adolescente effrontée dans la rue serait, aujourd’hui, deux fois plus jolie qu’elle. Pourquoi? C’est exactement ce qu’a dit la Bible : «Lorsque les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles...» C’était une bande de renégats qui amena le déluge sur la terre et qui amena Dieu à détruire toute la race humaine, voyez-vous? C’est exact. Et aujourd’hui, tout est basé sur Hollywood, et – et la beauté et les choses semblables, alors que la beauté, c’est la chose secrète du cœur, voyez-vous, et non pas l’apparence extérieure. Qu’elles se parent non de cette parure extérieure, mais d’une parure intérieure, d’un esprit doux et paisible. C’est ça – c’est ça être une chrétienne. Ainsi maintenant, à propos de votre question, soeur, je ne sais vraiment pas quoi dire. Eh bien, je peux m’arrêter maintenant même, ou alors prendre encore trente minutes, et puis... est-ce que trente minutes...? Combien voudraient rester encore trente minutes pour que, par la suite, cela nous donne un peu plus de temps ce soir? Bon, je vais alors vraiment me dépêcher. 251. Frère Branham, est-ce que 1 Timothée 2 : 9 signifie qu’une femme ne peut pas tresser ses cheveux? Est-ce que «tresser les cheveux» signifie «cheveux tressés»?

[173] Maintenant, regardez soeur. Je suis – je suis content que celle-ci ait fait suite à l’autre. Je ne l’ai jamais mise là, mais seulement elle est tombée si à propos. Regardez, en ce temps-là, les cheveux tressés étaient le signe d’une femme des rues; c’est ce qu’elle faisait, elle tressait ses cheveux. Et Paul dit aux chrétiennes : «Eh bien, que cette parure ne consiste pas en des tresses... », ou plutôt à tresser. C’est la même chose... pour tresser leurs cheveux parce que cela ressemblait au reste du monde.

[174] Or, vous n’êtes pas censées ressembler au monde ou agir comme le monde, voyez-vous? Les femmes sont censées être différentes en cela, voyez-vous? Non. Maintenant se tresser les cheveux... Or, aujourd’hui, les cheveux tressés sont jolis et c’est bien loin de la mode du monde. Eh bien, vous voyez les femmes, la façon dont elles arrangent leurs cheveux aujourd’hui... Arrangez vos cheveux n’importe comment, mais ne ressemblez simplement pas au monde, voyez-vous? Ne leur ressemblez simplement pas ou ne vous habillez pas comme elles! Si elles, elles portent des shorts, vous, portez une robe. Si elles – si elles font n’importe quoi à leurs cheveux, coupent le tout et les écourtent, et les font... vous – vous – vous, laissez simplement les vôtres tranquilles, voyez-vous?

[175] Et les tresses... mais les tresses... Voici la question : Est-ce que «Tresses» signifie – «Broided» signifie-t-il tressé? Oui, c’est vrai. Et maintenant, dans la rue...

[176] Or, j’ai fait des recherches pour savoir ce que des cheveux tressés voulaient dire il y a des années, voyez-vous? En fait, la femme, les femmes d’autrefois ramenaient simplement leurs cheveux vers l’arrière et les attachaient, cela ressemblerait à une queue de cheval aujourd’hui. Et elles allaient... Elles portaient des robes de ce genre, mais les femmes des rues prenaient leurs cheveux et les tressaient de part et d’autre de la tête et les enroulaient tout autour comme ceci, elles mettaient des fleurs et des choses semblables, c’était un peu des «flapper» [Jeunes filles effrontées en 1920 – N.D.T.], c’est exactement ainsi que nous voyons les «flappers» habillées aujourd’hui. Je dis «flappers», parce que vous savez, je suis un homme âgé; et c’est ainsi qu’on les appelait de mon temps. Comment les appelle-t-on aujourd’hui? Je... Oh! la, la! je ne sais pas. Des «poulettes» ou quelque chose comme cela ou autre. Enfin, peu importe ce que c’est. Donnez-leur n’importe quel nom, elles aiment cela. 252. Frère Branham, vous avez dit sur l’une des bandes que Noé a sauvé sa famille. Cela veut-il dire qu’une mère peut avoir la même foi pour sa maison? Et cela veut-il dire que chaque membre de la famille sera sauvé si nous croyons cela?

[177] Eh bien, c’est... Oui, c’est un peu... Vous devez prendre garde maintenant à la manière dont je réponds à ceci; voyez-vous? Premièrement : «Vous avez dit... (maintenant, permettez que je voie exactement, voyons...) Vous avez dit sur l’une de vos bandes que Noé a sauvé sa famille.» Pourquoi? Parce qu’ils crurent... c’est cela, parce qu’ils crurent son message.

[178] «Cela veut-il dire qu’une mère peut avoir la même foi pour sa maison?» Oui, soeur! je vois le cœur d’une petite mère qui pleure pour les siens. «Et cela veut-il dire que chaque membre de la famille sera sauvé si nous croyons?» Oui, s’ils l’acceptent. C’est juste.

[179] Souvenez-vous du geôlier philippien. Croyez à la fois pour vous... Si vous avez suffisamment de foi pour votre propre salut, ne pouvez-vous pas avoir cette même foi qui, alors, agira sur les vôtres? Qu’est-ce que la foi? C’est une force invisible. Voyez-vous? Qu’est-ce? Qu’est-ce? C’est l’Esprit. Le Saint-Esprit produit la foi, voyez-vous? C’est une force invisible.

[180] Pourquoi est-ce que j’impose les mains aux malades? Voyez-vous? Si je peux contacter personnellement l’esprit qui est dans cette personne-là, quelque chose va arriver, voyez-vous? Le Saint-Esprit est ici. Il révélera les secrets du cœur. Il fera exactement ce qu’Il a promis de faire dans les derniers jours. Les gens croient cela; ils regardent à cela et disent : «Oui, Monsieur, j’y crois.»

[181] Maintenant, si pour vous je ne deviens simplement pas trop ordinaire, voyez-vous, cela devient juste quelque chose d’ordinaire. Vous y passez un jour et vous y repassez le jour suivant. Voyez? C’est – ce n’est que tenter sa chance, voyez-vous? Premièrement, vous n’y croyez pas, voyez-vous, parce que dès que vous y croyez réellement... Cette femme a dit : «Si je peux toucher Son vêtement, je serai entièrement guérie», et elle l’a fait, voyez-vous? Elle n’a pas dit : «Laisse-moi essayer de nouveau.» Vous voyez? Elle crut cela, voyez-vous? C’est – c’est...

[182] Maintenant, croyez simplement de tout votre être pour votre famille...

[183] Comme ici, maintenant, qu’est-ce qui m’anime? Quelle – Quelle est cette force qu’il y a dans mon bras? Ce n’est certainement pas mon muscle, c’est mon esprit. Assurément. Enlevez cet esprit, et que fera le muscle? Il sera tout ce qu’il y a de plus mort, voyez-vous? Il pourrira, mais c’est... voyez-vous, c’est l’esprit qui fortifie.

[184] Regardez le petit Samson. Beaucoup ont vu des portes du genre de celle que l’on mettrait ici, entre ces deux poteaux. Oh! un homme grand comme ça a pu prendre un lion et le mettre en pièces, Frère Jackson. Si un lion sautait sur un homme comme ça, à la porte... aux épaules comme la porte d’une grange, oh! bien sûr que ce ne serait pas mystérieux, mais c’était mystérieux, parce qu’il n’était qu’un petit gringalet aux cheveux bouclés, un pauvre petit gars chétif d’environ – un petit efféminé, un petit garçon de maman, avec sept petites tresses qui lui tombaient dans le dos comme un efféminé. Mais remarquez, il était tout ce qu’il y avait de plus impuissant, sauf quand l’Esprit du Seigneur venait sur lui. Et lorsque l’Esprit du Seigneur vint sur lui, et que le lion bondit sur lui en grognant, il le mit simplement en pièces. Ce n’était pas Samson; c’était l’Esprit du Seigneur.

[185] Maintenant, comment va-t-il prendre la mâchoire d’un mulet, qui traînait dans ce désert et qui avait blanchi... et les casques de ces Philistins étaient faits d’un airain massif d’environ deux centimètres et demi d’épaisseur. Eh bien! si vous preniez cette mâchoire et que vous la frappiez contre l’un de ces casques, elle se casserait en mille morceaux. Vous le savez. Ils briseraient cette vieille mâchoire sèche... Mais regardez, il se tint là avec cette mâchoire dans sa main et il tua mille Philistins; les autres s’enfuirent vers les rochers. Il leur dit : «Alors, vous en voulez aussi un peu?», en la tenant toujours dans la main! Qu’était-ce? L’Esprit du Seigneur était venu sur lui. Voyez-vous?

[186] Ainsi, c’est l’Esprit du Seigneur. Et si vous avez l’Esprit du Seigneur en vous pour croire pour votre propre salut, appliquez cela pour votre famille. Dites : «Je les réclame au Nom de Jésus-Christ; je les réclame!» Oh! Dieu, je ne sais pas comment tu vas lui faire faire cela, à elle, et comment Tu vas lui faire faire cela, à lui, mais je le crois. Je crois, Seigneur! Viens au secours de mon incrédulité.» Réclamez cela et observez ce qui arrive. Cela marchera. 253. Avant que Jésus vienne, l’Epouse – l’Epouse aura-t-elle toute la puissance du Saint-Esprit pour accomplir des miracles, ressusciter des morts et ainsi de suite selon la pluie de l’arrière-saison ou plutôt la pluie de l’arrière-saison est-elle pour les 144.000 Juifs? Tous les serviteurs de Dieu auront-ils... Sommes-nous ou plutôt sommes-nous simplement dans l’attente de la venue?

[187] Oui. Voyez-vous, mon ami, je – je – je ne suis pas un théologien. Je ne suis pas un théologien, c’est pourquoi je dois enseigner tout ce que je sais de la Bible à partir des ombres et des types. Vous m’appelez quelque peu un typologue. Mais, si je regarde sur ce mur – et que je ne me sois jamais vu – et que je regarde et voie que j’ai une tête, des oreilles et des mains, et... j’aurais une idée de l’apparence que j’aurais si jamais je me voyais, voyez-vous? Si je vois ma réflexion dans un miroir, je sais quelle apparence j’aurais si je pouvais me tenir à l’écart et me regarder.

[188] Or, c’est ainsi que je considère la Bible. «Toutes ces choses, dit Romains 26, sont arrivées pour nous servir d’exemples.» Nous pouvons regarder en arrière et voir ce que c’était; c’est comme la lune qui reflète le soleil. Nous savons ce que sera le soleil quand... Si nous ne voyons pas du tout le soleil, nous pouvons observer la lune et voir qu’il sera plus glorieux qu’elle. Eh bien, quand vous voyez ce qui est arrivé dans l’Ancien Testament, sachez que c’est simplement un reflet de ce qui arrive dans le Nouveau Testament.

[189] Or, sur ce point, je crois de tout mon cœur que je... que nous sommes, ou que ces jours... Si nous ne le sommes pas, quelqu’un l’est, il doit en être ainsi. Il n’y a plus de temps; nous sommes à la fin!

[190] Chaque... le monde... Dieu créa le monde en six mille ans et le septième millénaire, Il se reposa. Il a dit que l’homme ne vivrait jamais au-delà d’une – d’une – d’une année – ou – ou plutôt d’un jour; «le jour où tu en mangeras, tu mourras». Adam ou plutôt Metuschélah est l’homme qui a vécu le plus longtemps dans la Bible, et il atteignit l’âge de 969 ans. Il ne vécut jamais ces mille ans. Mais l’homme qui vivra dans le Millénium, soit mille ans, pour montrer que le... que le prix a été payé... L’homme vivra éternellement; le jour sera terminé; le temps sera terminé; il sera dans l’éternité.

[191] À propos, j’ai reçu tellement de lettres concernant mon message d’il y a deux ou trois dimanches, sur «La – La Demeure Future de l’Epouse et de l’Epoux». Cela a sûrement eu des effets ici quelque part, chez un bon nombre d’entre eux. Ce... Cela a été aussi le cas pour moi. Je n’ai jamais pu l’oublier.

[192] Maintenant, remarquez. À propos de ceci, voyez-vous, Abraham a vu... Or, comme Il traita avec Abraham, Il l’a aussi fait avec sa semence. Eh bien, un de ces jours, quand je reviendrai, un de ces quatre matins, j’approfondirai un peu plus cela, pour vous montrer exactement les étapes de la vie d’Abraham, qu’elle concorde exactement avec Luther, Wesley, ainsi de suite jusqu’aujourd’hui; et qu’Il a traité avec les églises exactement de la même manière qu’Il l’a fait avec Abraham; comment Il est apparu et comment, lorsqu’Il lui a confirmé l’alliance sous le sang immolé, c’était l’âge de Philadelphie. Oui, monsieur, c’était l’âge du sang, Luther – l’âge wesleyen.

[193] Mais alors, observez l’âge pentecôtiste. Après qu’Il fut venu là, Il fit la promesse d'El Shaddaï, «Tète Mon sein». La question est : Peux-tu téter? Cela fut présenté aux pentecôtistes, voyez-vous? Pouvez-vous téter? Mais ils ne le firent pas; ils se saisirent du – du sein de la dénomination d’où ils étaient sortis. Mais alors la Semence, la véritable Semence est venue pour téter ce sein.

[194] Et quel fut le dernier signe qu’ils reçurent avant la venue de ce fils promis qu’ils avaient attendu durant toutes ces années? C’était Dieu debout sous la forme d’un Homme, qui pouvait discerner les pensées qui étaient dans le cœur de Sarah, (Sarah étant l’Église, représentant l’Église) discerner même les pensées de l’Église qui se trouvait derrière Lui. Est-ce exact? Et immédiatement après, elle fut changée en une jeune femme, et lui en un jeune homme; et Isaac, le fils promis, fut amené sur la scène.

[195] Je crois que vous êtes en train de voir la dernière chose qui arrivera à l’Eglise, avant l'enlèvement. C’est exact. Je le crois. La pluie est terminée. Lisez simplement les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, vous verrez ce qui est promis à l’Eglise. C’est ce qui a été promis à l’Eglise, juste là, les âges de l’Eglise.

[196] Vous avez remarqué l’autre jour, lorsque nous avons abordé ces trompettes, le Saint-Esprit a dit : «Ce n’est pas pour maintenant.» Voyez-vous? Voyez-vous?

[197] Maintenant, la pluie de l’arrière-saison, les 144.000 Juifs, non, ce n’est pas... cela... ils ne vont pas... c’est... sera quand Elie et Moïse... c’est à ce moment-là qu’il y aura des miracles. Ce que les gens, les pentecôtistes attendent, les miracles, c’est à ce moment-là que cela arrivera, sous leur ministère. Voyez-vous, c’est à travers le ministère d’Elie et de Moïse. Ils frapperont la terre de malédictions toutes les fois qu’ils le voudront; ils fermeront les cieux afin qu’il ne pleuve pas durant les jours de leur prophétie. Et Dieu prendra position et combattra pour eux comme autrefois, et les fera sortir par une main puissante, exactement comme Il l’a fait en Egypte, voyez-vous; Il les fera sortir de ces «ismes» du monde. Il fera cela, mais ce n’est pas...

[198] Nous devons simplement continuer à attendre la venue du Seigneur. Attendez simplement; gardez vos lampes nettoyées et toutes pleines d’huile. Priez chaque heure, non pas chaque jour, mais chaque heure. Continuez simplement à être prêts; soyez prêts; soyez doux et veillez... Oh! nous guettons la venue de ce joyeux jour du Millénium, Quand notre Seigneur béni viendra Enlever Son Épouse qui attend. Oh! la, la! Oh! la, la! mon cœur est rempli d’enlèvement pendant que je travaille, veille et prie, Car notre Seigneur va revenir sur la terre. C’est cela; c’est l’espérance de l’Église en cette heure. 254. Est-ce que le nom de «Jésus-Christ» suffit pour le baptême ou doit-on le faire au nom du «Seigneur Jésus-Christ»?

[199] L’un ou l’autre. Je prends Seigneur Jésus-Christ, voyez-vous parce que je pense qu’Il est notre Seigneur. Maintenant, le nom seul de Jésus, tel que certains de nos frères en font usage dans le baptême, je – je ne suis pas d’accord là-dessus, voyez-vous, parce que je sais que j’ai beaucoup d’amis qui s’appellent Jésus, beaucoup – beaucoup d’amis prédicateurs au Mexique, et – et en Italie, etc. On les appelle Jésus; et ainsi Jésus n’est pas suffisant. Il est né Christ, le Sauveur, tout comme Il est né le Sauveur, Christ, l’Oint. Et huit jours plus tard, Il reçut le Nom de Jésus, voyez-vous? Alors, Il était le Seigneur Jésus-Christ. C’est ce qu’Il était. Très bien. 255. Frère Branham, le Seigneur vous permettrait-il de nous instruire présentement sur la question du mariage et du divorce? Question : un homme peut-il épouser une femme, puis divorcer d’avec elle et ensuite en épouser une autre? Si les deux épousent quelqu’un d’autre, les deux commettent-ils adultère, tous les deux? Vous avez mentionné que cela rejoindrait la semence du serpent. Comment cela se peut-il?

[200] Maintenant, voici – voici l'une des questions les plus délicates que nous ayons dans ces piles, et c’est celle qui est plus posée dans le – dans le – dans le monde aujourd’hui. Maintenant, écoutez-moi et j’ai une raison pour ceci. Si j’apportais vraiment à cette église et sur bande, ce matin, la chose correcte à propos du mariage et du divorce, cela démolirait chaque église du pays qui l’écouterait. Voyez-vous? C’est vrai.

[201] Ainsi, maintenant, croyez-moi. Voici la Bible devant moi, j’ai pour cette question l'AINSI DIT LE SEIGNEUR! Les deux côtés qui argumentent ont tort. À la fois ceux qui se remarient à ceux qui étaient mariés et les autres. Ils ont tous deux tort dans ce qu’ils font, mais la vérité se trouve au milieu, au milieu de la route. Je ne veux pas... Je vais faire une bande, de telle sorte que même si quelque chose m’arrivait, les frères puissent alors la faire écouter aux églises après mon départ. Voyez-vous? Mais je – je veux faire une bande là-dessus et vous montrer simplement où cela se trouve; mais tant que je ne me sens pas conduit par le Seigneur, je ne dirai rien à ce sujet. Toutefois, je sens que pour ces choses, je dois être conduit par le Seigneur; sinon, je ferai plus de mal que de bien. Voyez-vous?

[202] Maintenant, je veux que vous fassiez attention à cette question : «Un homme peut-il épouser une femme, puis divorcer d’avec elle et ensuite en épouser une autre; et si les deux se remarient, commettent-ils tous deux adultère?» Eh bien, mon ami, je ne veux pas blesser vos sentiments, mais c’est la vérité. Jésus a dit : «Quiconque épouse celle qui est répudiée commet adultère.» Voyez-vous? Maintenant, je ne veux pas le dire, mais c’est la vérité.

[203] «Vous avez mentionné que ceci rejoindrait la semence du serpent.» Voyez-vous? Je ne me souviens pas l’avoir mentionné, mais je l’ai probablement fait quelque part, ou j’ai dit quelque chose à ce sujet.

[204] Comme l’autre jour, j’ai fait une confusion sur quelque chose, il s’est fait que, j’ai entendu cela... Je l’ai saisi à ce moment-là, c’est sur la bande et je – je vais probablement en entendre parler. Pendant que je parlais des sept Trompettes, j’avais dit que c’était sept Trompettes. Je me référais à la fête de Pentecôte. De la fête de Pentecôte jusqu’aux sept – jusqu’aux – aux trompettes, il y avait sept Sabbats. Les sept sabbats se trouvaient entre la fête de la Pâque et celle de la Pentecôte, vous voyez, ce qui faisait les cinquante jours. Voyez-vous? Mais cela étant la chose à laquelle je me référais, j’avais dit : «Cela représente les Sept Ages de l’Eglise.»

[205] Sur bande... S’il vous arrivait de l’avoir ou quoi que ce soit... sur cette bande, cela devrait être, que le septième mois après, cela amena – la – la fête des Trompettes laquelle représentait les Sept Âges de l’Église... Sept mois et non pas sept sabbats. Les sept sabbats se rapportaient à... Je l’avais bien expliqué. J’avais dit : «les Sept Sabbats comme ça», mais j’ai ensuite continué sur cette même pensée, alors que c’est le septième mois après la fête de Pâque, ou plutôt à la fête de – de Pentecôte, alors vient la fête après que la gerbe eut été apportée et agitée. Vous voyez, alors – alors... souvenez-vous que là, après ce moment-là la gerbe devient du pain. Voyez-vous? Quand la – la gerbe de... une gerbe, puis, le tout devient du pain. Oh! c’est là un grand enseignement, je n’en ai pas effleuré le contour. Mais s’il vous arrivait de suivre cela sur la bande, souvenez-vous, consultez la Bible. Vous voyez, c’est sept mois après cela. Comptez sept mois : janvier, février, mars, avril, mai, juin et juillet, ce serait juillet, sept mois, ce qui représente intégralement les Sept Ages de l’Eglise. Un prédicateur pourrait relever cela et alors vous aurez cela. Voyez-vous cela? Très bien.

[206] Maintenant, à propos de ceci, puissions – puissions – puissions-nous en quelque sorte... Vous... voici ce que je dis. Laissez-moi dire ceci, non pas le Seigneur, mais laissez-moi le dire. Si vous êtes actuellement mariés et que vous êtes tous deux sauvés et remplis du Saint-Esprit, et que vous vous aimez et que vous avez des enfants (maintenant, souvenez-vous, c’est moi, non pas le Seigneur, voyez-vous), allez et vivez ensemble; soyez heureux; parce que vous ne pouviez pas vivre avec votre première épouse, ou plutôt vous ne l’auriez pas épousé. Si donc vous quittez celle-ci et que vous retournez à votre première épouse, vous faites pire que ce que vous avez fait au début. Voyez-vous? Ainsi, vous voyez, vous êtes dans le pétrin, il n’y a pas moyen d’en sortir. Il n’y aurait en vérité qu’un moyen que je puisse indiquer d’après la Bible: c’est que chacun de vous vive seul, voyez-vous?

[207] Eh bien,... C’est de cette seule façon que je peux le dire maintenant même, mais il y a autre chose là-dedans que je – je ne peux pas vous dire maintenant ainsi que la raison pour laquelle je dis : «Non pas moi, mais le Seigneur, continuez.» Si jamais vous voulez ramener cela à la bande – et un jour j’apporterai cela – souvenez-vous de la manière dont je l’ai dit. Si vous étiez sages, vous le saisiriez, voyez-vous, de la manière dont je l’avais dit à ce moment-là et alors vous le sauriez. 256. Frère Branham, devrions-nous aller dans d’autres églises, même si elles ne sont pas d’accord avec vous?

[208] Bien sûr que oui! Jésus l’a fait quand on n’était pas d’accord avec Lui. Allez-y. Nous remarquons qu’il est dit ici : «Devrions-nous aller à une autre église, celle qui n’est pas d’accord avec vous?» Bien sûr, je ne... il n’y a pas que moi, vous savez. Il y a – il y a partout d’autres hommes pieux; j’espère que je suis l’un d’entre eux, voyez-vous? Mais ne venez jamais ici...

[209] L’autre jour, j’ai été interpellé à propos de quelque chose de semblable. Un – un groupe en Arizona a attiré mon attention là-dessus, voyez-vous? Un groupe de pasteurs m’a dit : «La seule chose que nous avons contre vous, Frère Branham (une des choses), c’est que les gens qui viennent avec vous ici, nous ne pouvons pas les amener à une autre église.» Ils ont dit : «Ils ont des enfants etc. et ils ne veulent pas aller à l’église.» Et ils ont dit : «Eh bien, nous leur avons dit qu’ils seraient les bienvenus s’ils venaient – s’ils venaient à notre église.»

[210] Maintenant, je sais qu’ils font pression sur vous pour que vous en deveniez membres, mais vous n’avez pas à en devenir membres; cependant, mettez ces enfants à l’école de dimanche quelque part! Et vous, allez à l’église; le dimanche ne restez pas à la maison ou n’allez pas à la pêche, à la chasse, etc. Vous dites : «Oh! je ne suis pas un légaliste.» Eh bien, vous feriez mieux d’être ainsi quelque temps, sinon, vous déshonorez la résurrection de Christ. Allez à l’église quelque part!

[211] Si je... si j’allais... Si je ne pouvais recevoir... Si j’allais à une certaine église et que je sache qu’il n’y a qu’une chose que je crois et que ces gens confessent – ils disent qu’ils croient que Jésus était le Fils de Dieu, ils disent cela (j’en doute), j’irai néanmoins les entendre le dire. Vous dites peut-être... c’est cette église et peut-être que la suivante serait quelque peu semblable aux baptistes. Ils disent : «Oui, je crois que vous devez avoir une expérience», je serai – je serai d’accord avec eux à ce sujet. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et je crois donc que vous devez avoir une expérience. Très bien.

[212] Puis, il y a peut-être les Assemblées de Dieu. Or, ils croient... Voyez-vous, je... maintenant, je peux manger environ trois ou quatre tranches de pain avec eux, voyez-vous, car ils croient...

[213] C’est comme l’autre jour, cette même personne m’a téléphoné; elle désirait savoir ce qu’il en était, elle m’a dit : «Vous avez dit...» (Ce prédicateur là-bas, cet homme là-bas qui voulait discuter sur cela. Pauvre frère, il se fait tant d’illusions.) Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, il est contre vous, les Assemblées de Dieu.» Voyez-vous? Et s’il arrivait qu’un ministre des Assemblées de Dieu prenne cette bande, je désire que vous me disiez à quel moment je me suis déjà opposé aux gens des Assemblées de Dieu ou à n’importe qui d’autre. Pourquoi cela, alors que votre propre quartier général reconnaît que je vous ai envoyé les trois quarts d’un million de mes enfants que j’ai engendrés à Christ? Comment serais-je contre les Assemblées de Dieu? Pourquoi serais-je contre les unitaires? Je ne suis ni contre les Unitaires, ni contre les Assemblées de Dieu, ni contre l’Eglise de Dieu, ni contre quiconque! Je suis contre tout système qui sépare les hommes.

[214] Écoutez, j’ai envoyé aux Assemblées, d’après leurs propres estimations, trois quarts d’un million de mes propres enfants. Si donc elles sont mauvaises, pourquoi ferais-je cela? Pourquoi? Je pense que c’est le meilleur endroit du pays où les envoyer, soit chez les Unitaires, soit chez les... certains de la foi pentecôtiste, parce qu’ils croient à la guérison divine, ils croient au surnaturel, ils croient au baptême du Saint-Esprit. C’est le meilleur... Je – je ne peux pas les amener tous seulement ici, ils sont dans le monde entier. J’ai des amis dans le monde entier, des enfants que j’ai engendrés à Christ. Je les envoie à la meilleure... M’avez-vous déjà entendu lorsque je fais un appel à l’autel? Je dis... Quand je les amène là, et qu’ils reçoivent leur salut, je dis : «Maintenant, allez à une bonne église du Plein Evangile et faites-en votre église.» Combien m’ont déjà entendu dire cela? Assurément, assurément. Eh bien, pourquoi les aurais-je alors envoyés là-bas? Serais-je un hypocrite en envoyant mes propres enfants à la mort? Loin de moi une telle pensée. Non, monsieur!

[215] Si vous ne pouvez pas aller... Si vous ne pouvez pas venir ici, au Tabernacle, trouvez une église quelque part et allez-y. Vous n’avez pas à accepter tout ce qu’ils acceptent. Quelle que soit la partie du pain qu’ils mangent, vous, prenez-la. S’ils mangent de l’ail, eh bien, vous, n’y touchez simplement pas, voyez-vous? C’est vrai. Je ne peux pas les forcer à le faire, mais c’est exact... Bien sûr, allez à l’église. Où que la porte d’une église s’ouvre, allez-y avec autant d’empressement que possible. S’ils ne croient pas, eh bien... Bien, n’y prenez pas part. Ne vous joignez pas à eux, ne vous faites membres d’aucune de ces églises, mais allez vers eux, fraternisez avec eux. Comment savez-vous que ce n’est pas le Seigneur? Il a dit qu’Il ferait concourir toutes choses en bien. Et il y a peut-être là une âme qui devrait être sauvée et vous pourriez leur apporter la lumière. Voyez-vous? Allez-y. N’y allez pas avec arrogance, allez-y avec douceur; et les gens se mettront à dire : «C’est vraiment une chrétienne. C’est vraiment un couple chrétien; c’est vraiment un garçon chrétien, c’est une fille chrétienne! Oh! la la! j’aimerais... Dites donc, ils agissent vraiment comme s’ils avaient quelque chose.» Voyez-vous, ils diront : «Qu’est-ce?» «Eh bien, voilà...» Puis parlez-leur. Mais soyez simplement salés et ils auront soif. 257. Cher Frère Branham, croyez-vous que les signes devraient suivre tous ceux qui ont le Saint-Esprit? Jésus l’a dit dans Marc 16. Si c’est ainsi, qu’en est-il des gens qui croient le Message de tout leur être et qui n’ont cependant pas ces signes? Sont-ils des incroyants ou ont-ils besoin du Saint-Esprit? S’il en est ainsi, veuillez nous apprendre aujourd’hui comment recevoir le Saint-Esprit. Nous croyons que vous êtes la bouche de Dieu pour notre temps. Votre frère.

[216] Merci, mon frère, du fait que vous me prenez pour votre – votre frère et je pense que c’est une très bonne question. Oui, mes amis, c’est une petite négligence. J’aimerais traiter de cela un peu plus longuement, si c’est possible. Voyez-vous, c’est la négligence. Regardez! Certains parmi vous... Voyez-vous, quand vous ne pouvez pas recevoir le baptême du Saint-Esprit sans avoir une expérience lorsque cela arrive... Maintenant, si vous croyez «chaque brin de la Parole», vous dites... Vous dites que vous en croyez chaque brin, alors la Parole est là, attendant que le Saint-Esprit la mette à l’œuvre, mais cela nécessite que la chandelle soit allumée.

[217] Voici la chandelle avec la mèche dedans, et avec tout le – le suif, et tout ce que cette chandelle doit avoir; mais tant que le feu ne vient pas sur elle, elle ne donnera aucune lumière. Peu importe que la chandelle soit une véritable et qu’elle brûle parfaitement et tout, elle doit être allumée et elle brûlera alors. Et si vous croyez et que vous êtes rempli des connaissances de ce qu’est le Saint-Esprit : l’amour, la joie, la paix, la tempérance, la bonté... les fruits qu’Il porte, tant que le Saint-Esprit ne descend et n’allume cette chandelle avec une expérience de feu, alors vous êtes – vous êtes – vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, voyez-vous? Vous devez passer par une expérience pour recevoir le Saint-Esprit. 258. J’appartiens à un syndicat, cela est-il mauvais pour un chrétien? La Parole dit : «Ne jure pas... Ne jure pas.» Nous, nous devons jurer pour soutenir la constitution du syndicat. Je n’y ai pas pris une part active depuis que je suis devenu chrétien. Mais je paie toujours mes cotisations. 259. Le nom de Judas Iscariot fut-il effacé du Livre de Vie de l’Agneau, ou était-il dans le Livre de Vie de l’Agneau?

[218] Très bien. Concernant le syndicat, je sais que vous travaillez... Vous appartenez à des syndicats et tout, que vous... Si vous voulez travailler, vous devez y appartenir. C’est tout à fait correct. Vous devez le faire. Mais surveillez cela, parce que, voyez-vous, un de ces jours cela passera du travail à la religion. Voyez-vous? Maintenant, souvenez-vous, c’est le signe précurseur montrant que tout va se transformer en une union. Vous ne pourrez travailler, ils ne vous laisseront pas travailler, vous serez – vous serez un traître à moins – à moins d’appartenir à ce syndicat.

[219] Maintenant, souvenez-vous, vous jeunes gens, souvenez-vous de ce que Frère Branham dit. Et puissent mes paroles être gravées avec une plume de fer sur une – une – une montagne d’acier! AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette même chose arrivera dans la religion; vous appartiendrez à une certaine dénomination, sinon vous ne pourrez ni acheter ni vendre. Ainsi, faites très attention, frère. Ne faites ceci que pour travailler. Surveillez cela; c’est un avertissement!

[220] Le nom de Judas Iscariot fut-il effacé du Livre de Vie de l’Agneau ou y était-il toujours? Oui, il s’y trouvait et il fut effacé, voyez-vous, parce que dans Matthieu, au chapitre 10, Jésus appela Judas et tous les autres et leur donna autorité sur les esprits impurs. Ils partirent chasser les démons, et Jésus dit : «J’ai même vu Satan tomber du Ciel.» Est-ce juste? Et lorsqu’ils revinrent, tous ces disciples ensemble, ils étaient dans la joie, et Il leur dit : «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans le Livre de Vie.» Voyez-vous? C’est vrai. Et Judas était justement avec eux! Voyez-vous?

[221] Ainsi souvenez-vous, au jugement, observez, au jugement : «Le jugement avait commencé; les livres étaient ouverts; et un autre Livre fut ouvert, qui est le Livre de Vie, et tout homme fut alors jugé.»

[222] Maintenant, vous y êtes, à propos de la question d’il y a quelques instants. Vous voyez? Au jugement. Jésus... l’Église, l’Epouse est enlevée. Elle part dans la Gloire, est enlevée là-haut et est mariée, puis revient sur la terre et passe mille ans. À la fin des mille ans, Satan est libéré de sa prison où un Ange l’a tenu lié par une chaîne, non une chaîne pour les troncs d’arbre mais une chaîne de circonstance, tous ses sujets étant en enfer. Tous ceux qui sont ressuscités sur la terre ont été rachetés et Jésus est avec eux. Il n’a personne sur qui agir, mais à la fin des mille ans, la seconde résurrection... «Heureux et saint celui qui a part à la première résurrection, la seconde mort n’a point de pouvoir sur lui.»

[223] Maintenant remarquez, lors de cette seconde résurrection, quand ils apparaissent, Satan est alors libéré de sa prison pour un peu de temps, puis le jugement commence. Maintenant observez, Jésus avec l’Epouse, en tant que Roi et Reine, se sont assis sur le trône, au jugement du trône blanc; et des livres sont ouverts, les livres des pécheurs. Et un autre Livre est ouvert, c’est le Livre de Vie; et tout homme est ainsi jugé par l’Epouse. «Ne savez-vous pas (amenant ces petites affaires devant la loi), ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» Voyez-vous, voyez-vous? Très bien. 260. Pourriez-vous expliquer qui est le groupe d’Apocalypse 20:4? Sont-ils une partie de l’Epouse du passé ou de celle du futur?

[224] C’est toute l’Epouse, Celle du passé et Celle du présent. C’est toute l’Epouse parce qu’ils vivent dans le Millénium. Très bien. 261. Pourriez-vous, (Eh bien, c’est exactement la même question.) ... Apocalypse 20:4, est-ce que ce sont les âmes de ceux qui ont été décapités à cause du témoignage de Christ, et qui n’avaient pas adoré la bête et qui n’avaient pas reçu la marque sur leur (Oh! je vois où ils veulent en venir maintenant. On venait de me la donner, de me la remettre) ... étant donné qu’il est dit qu’ils vécurent et régnèrent avec Christ pendant mille ans? Ainsi, c’est troublant à cause de la persécution de l’Epouse; mais qui d’autres pourraient-ils être et régner avec Christ pendant mille ans? Seraient-ils – ils – les 144..000? Non, non! C’est l’Epouse. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous, ils...

[225] Vous dites : «Alors qu’ils ont été décapités à cause du témoignage...» Maintenant, vous avez dit : «À cause du... n’avaient pas adoré la bête...» Bien sûr! Vous dites : «La bête doit encore venir.»

[226] La bête a toujours été là; la bête fut celle qui les envoya jadis dans les fosses aux lions ainsi que dans l’arène, là à Rome. C’était l’antichrist, c’était la bête qui, à ce moment-là, avait établi une forme de religion. C’est exactement comme... presqu’un modèle. L’église romaine s’est carrément éloignée de la Bible, et ensuite... ce qu’ils ont fait... ils ont organisé la chose, en ont fait une institution et en ont fait une – une église universelle et tous ceux qui ne voulaient pas s’incliner devant elle devaient être tués. Voyez-vous? C’était ainsi.

[227] Et ceux qui faisaient partie du Corps étaient à ce moment-là... Or, le Corps a grandi comme un arbre jusqu’à ce qu’il arrive à la Tête, voyez-vous? Et tous, à la fois, les martyrs et les persécutés, etc.

[228] Mais Jésus nous a donné la paix de ce côté de la rivière, tout comme Il l’a fait pour les tribus qui, là-bas, voyez-vous, n’ont pas traversé. 262. Maintenant : Que puis-je faire pour lui? Devrais-je continuer à (oh!) prendre soin de papa à la ferme? Que puis-je faire... Pour gagner de quoi vivre pour...? Et il a signé de son nom. Oui, mon frère, c’est – c’est écrit ici. Je ne sais pas qui... Il est dit : «Frère Branham... Cela commence simplement par : «Que puis-je faire pour lui?»

[229] Eh bien, c’est probablement un garçon, à propos de son papa. Regardez, mon cher frère, vous êtes béni si vous prenez soin de votre papa, car votre papa a pris soin de vous quand vous ne pouviez pas prendre soin de vous-même. Et le premier commandement avec une promesse, le premier commandement avec une promesse, c’est : «Honore ton père et ta mère, afin que tes jours se prolongent dans le pays que l’Eternel, ton Dieu, te donne.» Voyez-vous? Oui, prenez soin de votre papa de n’importe quelle manière que vous pouvez. Veillez à ce qu’il reçoive tout ce qu’il y a de mieux. 263. Vous avez dit que Caïn était de la semence du serpent. Pourquoi Eve a-t-elle dit : «J’ai formé un homme avec l’aide de l’Eternel?» Ça y est! Je ferais mieux d’attendre jusqu’après le dîner pour cette question. Oui, j’attendrai jusqu’après le dîner pour cela. Oh! cela va prendre un peu de temps pour l’expliquer. Très bien. 264. Cher Frère Branham, voudriez-vous m’expliquer ce verset d’Esaïe 2:2 : «Il arrivera, dans la suite des temps, que la montagne de l’Eternel... à la montagne de la maison de l’Eternel sera fondée sur le sommet des montagnes, qu’elle s’élèvera par-dessus les collines, et que toutes les nations y afflueront.»

[230] Oui, je l’ai fait l’avant dernier dimanche, voyez-vous? La – la maison de l’Eternel sera fondée sur le sommet des montagnes et toutes les nations y afflueront. Le grand... Si vous n’avez pas la... Si vous avez la bande traitant de «La Demeure future de l’Epouse et de l’Epoux», cela l’explique tout à fait ainsi. Oh! la la! Je ferais mieux de m’arrêter tout de suite, parce que... Ça par exemple! oh! la la! frère, nous n’arriverons jamais à prendre toutes celles qui sont ici. Fiou! 265. Frère Branham, est-ce ... (Voyons ce que c’est) Frère Branham, généralement, beaucoup de ceux qui suivent votre Message croient que vous êtes le Messie de ce jour, est-ce juste?

[231] Non, monsieur! Dites-nous franchement, frère Branham vous semblez hésiter à vous faire connaître et nous savons qu’avec un ministère tel que celui que Dieu vous a donné, vous devriez être identifié quelque part dans les Ecritures. 266. Numéro 2 : Vous nous avez dit votre but en allant en Arizona la première fois. Vous nous en avez donné la raison et cela est arrivé. Mais vous ne nous avez pas dit pourquoi vous y êtes retourné.

[232] Premièrement, je ne suis pas un Messie! Voyez-vous, le Messie est Jésus-Christ, mais nous sommes tous des «messiettes». «Messie» signifie «Oint». Et en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité; en moi habite seulement une partie de Son Esprit comme ce qui habite en vous. J’ai reçu un don pour – pour – pour connaître de petites choses et voir d’avance les choses. Cela fait que je reste malgré tout votre frère, voyez-vous? Je ne suis pas le... pas le Messie; je suis votre frère, voyez-vous, juste un berger du troupeau. Et si je vous disais que j’étais le Messie, je serais un menteur, voyez-vous? Et je ne veux pas être un menteur.

[233] «Eh bien, pourquoi suis-je allé en Arizona la première fois?» Vous avez compris cela. Je suis allé au Nom du Seigneur, parce que j’étais envoyé là-bas d’après une vision. J’y suis retourné la deuxième fois dans un but. Ne vous en préoccupez pas. Je sais pourquoi j’y suis allé; je ne peux pas tout dire. Lorsque vous... Le diable ne sait pas... ne peut pas le prendre de mon cœur. Si je le dis à haute voix, il peut alors saisir cela, mais il n’est pas... mais il ne peut le prendre tant que cela est dans mon cœur. Si je dis : «Attendez jusqu’à ce que cela arrive.» ... Souvenez-vous simplement, gardez cette bande; je suis allé en Arizona dans un but. Veuillez bien me supporter, voyez-vous? Faites simplement ce que je vous dis de faire, voyez-vous? Faites simplement – simplement ce que je vous dis. Voyez-vous? 267. Frère Branham, j’ai quelques questions que j’aimerais poser... vous poser. J’ai entendu des personnes dire que vous aviez conseillé aux gens de vendre leurs... (Peut-être serait-il préférable que je laisse aussi celle-ci de côté. Voyons. Eh bien, c’est déjà le moment de terminer. Nous prendrons peut-être ceci après le dîner, mais je – je répondrai à celle-ci ou j’essaierai de mon mieux. Je ne sais pas; on vient juste de me la remettre. Voyez-vous, Billy m’en a apporté une poignée. Juste là, là à la porte, voyez-vous?) J’ai entendu des gens dire que vous aviez conseillé aux gens de vendre leurs maisons et de vous suivre en Arizona, sinon – sinon ils ne seraient pas dans l’enlèvement. Est-ce vrai?

[234] C’est un mensonge, voyez-vous, eh! oui. ... Ou devrions-nous vendre nos maisons, ou vous est-il déjà arrivé de le dire?

[235] Non, monsieur! Je ne l’ai pas dit! Au contraire, j’ai conseillé aux gens de ne pas le faire. Non, non! Souvenez-vous, souvenez-vous du songe de Junie Jackson à ce moment-là, quand je suis allé là-bas. Junie a rêvé qu’il avait vu ce... Combien se souviennent du songe et de l’interprétation que le Seigneur en donna? Cette grande montagne sur laquelle nous nous tenions et ces vieilles inscriptions érodées qu’il y avait dessus, j’essayais d’interpréter cela et je ne le pouvais pas. Puis je... j’ai interprété cela pour eux. Après que j’ai eu tout interprété, tout interprété, alors j’ai tendu la main et j’ai saisi... (dans son songe) à ce moment-là une sorte de – comme une barre et j’ai coupé le sommet de la montagne et j’ai regardé là-dedans, et tout était blanc comme neige, comme du marbre. Mais rien n’était écrit dessus, et je dis : «Restez tous ici et regardez là-dessus pendant que je vais là-bas.»

[236] Et Junie... Tous y sont allés, tous les frères et tout le monde regardait là-dessus, un autre... Ils ne pouvaient pas comprendre; il a dit : «Eh bien, qu’est-ce que vous avez compris? Ce n’est même pas écrit ici. Mais cependant, il lisait ce qui était à l’extérieur. Pourquoi cela n’est-il pas écrit ici dedans? Nous n’arriverons pas à comprendre.»

[237] Et Junior se retourna pour regarder, et il me vit partir vers l’ouest, vers le soleil couchant, passant d’une montagne à une autre, très vite, devenant simplement... Et puis, ils se retournèrent pour regarder et virent que j’étais parti; alors, un grand nombre d’entre eux s’en alla dans cette direction et ils voulaient aller faire ceci et cela après que je leur avais dit de rester là. Restez là, restez juste ici; c’est ici l’endroit.

[238] Puis, une fois que j’eus fait cela alors... Et je suis allé très exactement... Et peu de temps après, l’Ange du Seigneur m’est apparu pour me dire : «Va là-bas, en Arizona.» J’ai entendu le bruit de cette explosion et je suis allé là-bas, et qu’était-ce? Le songe de ce jeune homme était tout à fait exact et le Seigneur a donné la vraie... Souvenez-vous que j’ai dit : «J’y vais pour une raison.» Et lorsque je suis allé là-bas, c’était en vue du mystère des Sept Sceaux qui était scellé à l’intérieur de cette montagne du Seigneur. Je suis immédiatement revenu avec les sept sceaux ouverts, voyez-vous?

[239] Non, vous ne devriez pas faire cela. Si vous voulez y aller, cela dépend de vous. Bien sûr, je ne... Oh! la la! Où vous allez m’importe peu, mais si vous faites simplement cela parce que vous croyez que l’Epouse partira de là, vous faites une erreur.

[240] «J’ai aussi entendu ce... J’ai... (Laissez-moi... Il y a quelque chose ici que je n’ai pas bien compris. Voyons) ... l'enlèvement. Est-ce vrai ou devrions-nous vendre nos maisons ou l’avez-vous déjà dit?» Non, je ne l’ai jamais dit. Jamais je... J’ai toujours conseillé aux gens de rester où ils sont et de continuer à avancer jusqu’à ce que Jésus vienne, si des fois je vous l’ai dit. Que cette bande soit un mémorial, que ce jour soit un mémorial; que ma parole soit un mémorial; JAMAIS, pas une seule fois, je ne l’ai dit à qui que ce soit, je n’ai jamais fait des prosélytes, je n’ai jamais essayé de faire que quelqu’un vienne à cette église! Je n’ai jamais... Pour ce qui est de leur dire de quitter leur propre église et de vendre leurs biens, etc., Dieu sait que j’ai toujours conseillé aux gens de rester des chrétiens et de rester où ils étaient jusqu’à ce que Dieu les appelle. Tout le monde le sait. Restez juste là! Mais maintenant, pour ce qui est de dire aux gens... si quelqu’un dit : «Eh bien, je veux aller là-bas. Je veux vivre là...» Allez où vous voulez; c’est en ordre. Peu m’importe où vous allez; ce n’est pas mon affaire.

[241] Mais maintenant, penser que... Voyez-vous ce que cela produit? Cela commence un culte, voyez-vous, et ensuite cela me crée des ennuis. Ils ont actuellement un groupe là-bas qui devra bientôt vivre d’aumônes. Et alors que vont-ils devenir? «Nous sommes venus ici pour l'enlèvement de l’Epouse.» C’est exactement ce que les journaux attendent! Ils attendent de saisir l’occasion quand eux vivront de l’aumône et ne pourront plus retourner chez eux. Puis, que vont-ils faire?

[242] «Eh bien, nous avons suivi Frère Branham ici. Il était censé être...» Et je suis en cela tout ce qu’il y a de plus innocent. Ces chers et braves gens, ils – ils savent que je les aime même dans leur erreur. Et ils... Eh bien, le... Ils.. Je les aime malgré tout. Voyez-vous, Je les aime; ce sont mes enfants; mais ils ne veulent simplement pas m’écouter, écouter ce que j’essaie de leur dire. J’essaie de faire quelque chose au Nom du Seigneur et ils ne veulent pas me laisser le faire, voyez-vous? A vrai dire, plutôt que d’être pour moi, ils sont contre moi. Ils font...

[243] Ne vous ai-je pas dit que si jamais un message était prêché, il le serait ici même dans ce Tabernacle, et que si je devais faire quoi que ce soit, je viendrais ici et vous le dirais premièrement, directement de ce Tabernacle? C’est ma promesse! 268. J’ai également entendu dire qu’il y a un enseignement qui est répandu à propos d’un livre que vous auriez écrit, il y a plusieurs années, au sujet du Pain de Vie... Selon leur interprétation de cela, nous devrons tous être avec vous, sans quoi nous manquerons l’enlèvement.

[244] Eh bien, ce livre n’existe pas. Le livre du Pain de Vie, je me souviens de cela maintenant, il s’agissait de nourrir l’Église universellement, partout. Voyez-vous, ce qui ne va pas, c’est... Or, maintenant vous, vous-mêmes, vous êtes solides, mais vous devez être confrontés à cela. Cela vient après chaque réunion. Le – le... Il n’y a pas longtemps, je lisais ici quelque chose sur Martin Luther, sans pour autant nous comparer à cela; mais cette réforme-ci est pareille à celle-là. Et la – la question était... Les – les – les historiens, eux disaient : «C’est merveilleux de penser que Martin Luther ait pu s’élever contre l’église catholique et s’en tirer. C’était merveilleux, mais, disaient-ils, la chose la plus merveilleuse à propos de Martin Luther n’était pas celle-là. Comment il put garder la tête au-dessus de tout fanatisme qui suivit ses réunions et rester, néanmoins, fidèle à la Parole et à son appel...» Voyez-vous?

[245] Non, monsieur! N’y ajoutez pas votre propre... Tout homme ou toute femme qui ajoute quoi que ce soit à ce que j’ai dit ne croit pas ce que je dis. Ils ne... Ils disent... Ils... 269. Et aussi au sujet de ces familles qui ont tout vendu et sont allées habiter à Sierra Vista, en Arizona, où, selon leur interprétation de l’une de vos bandes intitulée (une minute) «Petite Bethlehem» – «Petite Bethlehem», l’enlèvement se produirait en Arizona. Leur avez-vous conseillé d’y aller?

[246] Je ne l’ai certainement pas fait. Lorsqu’eux ou quelqu’un de là, dans le Connecticut, écrivit, j’ai répondu à cette lettre en disant : «Vous êtes en train de faire le déplacement le plus inopportun que vous ayez jamais fait dans votre vie. Ne faites pas une chose pareille.» Voyez-vous, vous ne pouvez pas... Eh bien, souvenez-vous-en simplement, vous... Maintenant, vous savez tous que je ne dis pas à ces gens de faire cela; je leur dis de ne pas le faire. Mais vous voyez, cela doit venir après les réunions. Pourquoi les gens m’appellent-ils Messie? Pourquoi les gens...? Ils doivent porter... Eh bien, l’autre jour, un ami m’a montré là-bas un petit truc et il allait... avait sur lui, il voulait que tous les gens soient baptisés en mon nom. Cela ferait de moi un antichrist! Mais je n’appuie pas ces choses; vous le savez tous. Mais, voyez-vous, ceci doit... Cela montre seulement que le Message est vrai.

[247] Ne sont-ils pas venus essayer de dire à Jean, le... qui était le précurseur de la première venue de Christ : «N’es-tu pas le Messie?» Il répondit : «Je ne le suis pas! Je ne suis même pas digne de délier Ses souliers. Je ne suis même pas digne de Le regarder.» Voyez-vous? Mais il a dit : «Celui qui vient après moi...» 270. Maintenant : Frère Branham, y a-t-il quelque chose qui nous échappe? Ces gens prétendent croire chaque mot que vous prononcez. (Mais non! Ils ne croient pas cela. Leurs propres actions prouvent qu’ils ne croient pas.) Répondez-moi franchement, s’il vous plaît, par oui ou par non (Vous l’avez saisi! Très bien) , à propos de ces choses, et si c’est vrai, nous voulons nous préparer pour aller rejoindre les autres qui sont là-bas... les autres. Je vous remercie beaucoup pour vos réponses à ces questions, car je m’attends à les entendre ce dimanche, si le Seigneur tardait.

[248] Oh! la la! Eh bien, frère, soeur, Je – j’espère que c’est entendu, voyez-vous, que je n’ai pas, je ne... Maintenant, si les gens... Oh! bien sûr, si vous voulez venir vivre en Arizona... Et maintenant je serai peut-être en Arizona ce premier semestre. Je devrais revenir ici. J’aurai... Je – je veux rester là-bas, les enfants ont une santé meilleure et tout. Je – je veux rester un peu là, et j’ai une bonne raison. Maintenant, souvenez-vous, c’est sur bande, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, j’ai une raison en faisant ce que je fais; vous savez que j’en ai une, mais je ne peux pas vous le dire.

[249] La raison pour laquelle je vous dis de ne pas vendre vos maisons, c’est que là-bas vous allez vous trouver dans le besoin et vous allez payer pour cela. Ne faites pas cela. Je ne resterai en Arizona que pour peu de temps. Pourquoi? Je ne peux pas le faire maintenant.

[250] Si je laissais ces gens rester là-bas et commencer à vivre d’aumônes, que va-t-il se passer? Et puis, c’est exactement ce que les dénominations et tous les autres attendent. «Ah, ah, je vous ai dit ce qu’il y avait derrière lui, une autre école de prophètes ou quelque chose de ce genre!» Voyez-vous? Vous y êtes, c’est exactement ce qu’ils attendent! Après tout, ces gens, j’en suis responsable; bien qu’ils n’aient pas fait ce que je leur ai dit de faire et qu’ils aient fait exactement... Vous dites : «Laissez-les aller; ils – ils ont fait ce que vous leur avez dit de ne pas faire!» Ce n’est pas ce qu’il y a dans mon cœur. Je veux néanmoins aller les chercher. Ce sont mes enfants. Je leur donnerai peut-être une petite fessée, lorsque je les ramènerai, mais je – mais je – je vais certainement aller les chercher. Et comment m’y prendrai-je là-bas?

[251] Ils ont dit : «Nous venons après la Parole.» Et là, je n’ai même pas une église où les envoyer. Le genre d’église qu’ils fréquentent là-bas, c’est le même que celui des autres endroits que vous quittez, et peut-être pire, voyez-vous? Et de toute façon, ils n’iront pas à l’église et je n’ai aucune église où leur prêcher. Alors, je suis moralement obligé de faire partir mes enfants de l’Arizona, où...

[252] Je vous demande une chose. J’ai prêché plus de trente Messages dans cette église, l’année dernière. Et durant cinq ans, à l’extérieur... Depuis que je suis en Arizona, en une année, j’ai prêché plus dans cette église que je ne l’ai fait ailleurs en cinq ans. Certainement, ici dans cette église. Ceci est ma base; ceci est mon quartier général; c’est ici que nous sommes installés. Maintenant, gardez ceci à l’esprit, peu importe ce qui arrive. Or, si vous êtes sages, vous saisirez quelque chose. Peu importe ce qui arrive, c’est juste ici notre quartier général! Et gardez ceci à l’esprit et référez-vous un jour à cette bande où vous m’avez entendu prophétiser. Très bien, souvenez-vous-en!

[253] Si vous voulez... Si vous devez quitter pour venir à l’église, n’allez pas là-bas pour trouver cela parce que je n’y suis même pas. Je ne sais où aller; je ne sais où prêcher. Ils ne me laisseront pas prêcher dans leurs églises. Je n’ai même pas d’endroit et j’ai promis aux gens, quand je suis arrivé là-bas... Ils ont tous eu peur que je ne sois parti là-bas pour construire un grand bâtiment... vider les églises. Mais, ce n’est pas le but que je poursuis dans ma vie, voyez-vous? Je – j’amène les gens au salut. Cela dépend d’eux. C’est comme le Samaritain qui passait, et qui ensuite a emmené l’homme à l’auberge, puis, dès ce moment-là, laissa les autres s’en occuper. Je ne suis pas ici pour briser des églises, je suis ici pour faire des convertis à Christ! Voyez-vous? Et cela fait que je sois mal compris parmi les gens, voyez-vous, lorsque – lorsqu’ils interprètent à leur propre façon et ne – et – ne disent pas ce que je dis, voyez-vous?

[254] Ne vous souvenez-vous pas de la vision? Combien se souviennent du songe de Junior Jackson? Et tous suivent cela de façon tout à fait exacte. Où était-ce? Restez ici jusqu’à ce que j’aille là-bas, voyez-vous, que je reçoive l’interprétation et que je revienne.

[255] Maintenant, j’avais quelque chose d’autre dans mon cœur que j’avais l’intention de faire au sujet duquel le Seigneur m’a mis en garde: un déplacement en rapport avec ce tabernacle, cette église, du fait que je dois aller là, ou bien quelque part pour un peu de temps. C’est dans un but, un but important, un but dont vous ne savez rien. Mais souvenez-vous que je ne fais pas une désertion, parce que j’agis comme si c’était le cas. J’agis selon la volonté du Seigneur, au mieux de ma connaissance, voyez-vous? C’est la raison pour laquelle si vous croyez ce que je dis, faites alors ce que je vous dis de faire, voyez-vous; alors écoutez-moi et croyez-moi en tant que votre frère. Si vous croyez que je suis un prophète, n’interprétez pas mal mes paroles.

[256] S’il y a quoi que ce soit, je le promets, s’il y a quoi que ce soit que Dieu me dise et que vous devriez savoir, Dieu sait que je vous le dirais exactement! Et n’y ajoutez rien, ni n’en retranchez rien; faites-le simplement tel que je vous le dis, voyez-vous; parce que c’est du fond du cœur que je vous le dis et au mieux de ma connaissance, voyez-vous? Croyez simplement cela. Simplement... Prenez simplement, simplement ce que je dis à ce sujet et laissez-le simplement tel quel. Très bien.

[257] Ainsi, maintenant, je dois ramener ces enfants ici, afin qu’ils aient quelque chose à manger. Ils sont là dans le désert, mourant de faim.

[258] Un prédicateur est venu me voir, l’autre jour, et m’a dit : «Frère Branham, ils commencent à pratiquer là-bas le culte le plus horrible que vous ayez jamais vu.» Il dit : «Chaque matin, ils sortent tous; et ils disent qu’ils ne vont pas au travail, que l'enlèvement est très proche.» Ils ne vont pas au travail. Eh bien, cela montre simplement que vous ne comprenez même pas, voyez-vous? C’est vrai. (Cette bande magnétique ira là-bas!) Ainsi, oui, monsieur! Vous devriez recevoir une leçon de la fourmi, dit la Bible, vous savez. Si elles ne travaillent pas, elles ne mangent pas. Ainsi, c’est tout à fait correct. Voici – ici je viens d’en prendre une autre de semblable. 271. Est-ce... (Je ne sais pas. Voyez-vous, c’est simplement une... c’est différent, c’est une écriture différente de l’autre. Simplement pour vous montrer, je pense qu’il y en a environ huit ou dix là dedans, voyez-vous?) Est-ce que la plus... Est-ce que la plus parfaite église va être à Tucson, en Arizona? Je veux être dans la volonté parfaite de Dieu. Devrions-nous déménager pour Tucson?

[259] Ce n’est pas du tout l’autre – l’autre écriture. C’est... Je... Regardez simplement par ici; je vais juste vous montrer combien il y en a sur ce même sujet. Je ne... Je – je pense que je n'arriverai pas à les retrouver. Voilà – voilà... J’en ai une ici sur laquelle j'ai noté : «Je vous ferai savoir.» 272. Frère Branham, s’il vous plaît,... (voyons) sachant que vous êtes le prophète, et que l’heure dans laquelle nous vivons va... Le prophète de l’heure dans laquelle nous vivons (c’est ce qu’il en est) , y aura-t-il un temps où le peuple de Dieu devra se réfugier en Arizona avec vous? Si c’est le cas, nous ferez-vous savoir quand ce sera le moment?

[260] Bien sûr. Je vous le dirai. Je vous le dirai. Maintenant, voyez-vous, il y a deux écritures différentes, deux personnes différentes, voyez-vous? Voici une écriture, et en voilà une autre. Voyez-vous, c’est ce qui doit y avoir, c'est ce qu'il a dans l’esprit de l’église, voyez-vous? Eh bien, réglons simplement ceci. Voyons si je peux trouver... voyons. 273. Frère Branham... (en voilà une autre qui est tout à fait différente.) Frère Branham, certains ont compris que vous avez dit dans votre Message sur «la Demeure future de l’Epouse et de l’Epoux» que celle-ci devait avoir... (non, c’est différent) avoir 1500 milles [2413,5 km – N.D.T.] à partir du tabernacle, soit 700 milles [1126,3 km – N.D.T.] dans chaque direction... (en d’autres termes, si le tabernacle se trouve juste au milieu, cela ferait environ 700 milles dans chaque direction – un carré – cela ferait 1500 milles. Oh!) – chaque direction. Est-ce vrai? J’habite en dehors de cette région; devrais-je déménager pour venir y habiter?

[261] Non, mon chéri, ne faites pas cela. Regardez! Maintenant, vous voyez combien cela est simple pour les gens? Combien étaient ici quand j’ai prêché ce Message? J’ai dit ceci, lorsque je donnais les dimensions de la Nouvelle Jérusalem, que celle-ci aurait 1500 milles carrés [2413,5 km² – N.D.T.] J’ai dit que cela irait à peu près du Maine à la Floride et à environ 600 milles [935,4 km – N.D.T.] à l’ouest du Mississipi et que cela ferait 1500 milles carrés. J’ai dit qu’à mon avis, la Cité se trouverait exactement à l’endroit où le prophète Abraham l’a cherchée, quand il n’y aura plus de mer. La Bible dit qu’il n’y aura plus de mer, pourtant presque trois quarts de la Terre sont recouverts par l’eau. Il n’y aura donc plus de mer; c’est pourquoi ce ne sera pas une Cité trop grande pour être à un tel endroit. Je crois qu’Elle se trouvera à ce petit endroit à propos duquel ils se disputent tellement et où Dieu est né, là, à Bethlehem. Je crois que ce sera juste là, quelque part en Palestine, que cela sortira de la terre, juste là pour devenir cette montagne.

[262] Mais, cher ami, cela n’a rien à voir avec ce tabernacle, voyez-vous? Abraham, Isaac, Jacob, Paul et tous les saints moururent partout dans le monde; ils furent brûlés, noyés, dévorés par des lions et tout le reste, et ils sortiront de toutes les fentes, de toutes les crevasses et de tous les coins du monde. J’espère y être. Je ne sais pas où je serai, mais quel que soit l’endroit, si je suis dans ce groupe-là, rien ne peut m’empêcher d’y être! Voyez-vous? Et je n’ai pas besoin d’être à un certain endroit. Le seul endroit où je dois être, c’est en Christ, car ceux qui sont en Christ, Dieu les amènera avec Lui. Peu m’importe où c’est, Il amènera... m’enterrera en Jésus.

[263] Regardez ces prophètes d’autrefois. Ils savaient, en ce temps-là au sens littéral, que la première résurrection, les prémices, aurait lieu en Palestine. Abraham avait acheté un terrain et il... non pas... et il y enterra Sarah. Et il avait engendré Isaac; Isaac fut enterré à côté de son père et de sa mère. Isaac engendra Jacob. Jacob mourut en Israël... en Egypte et il fut ramené en Palestine. Puis Joseph mourut aussi là-bas. Et ils ramenèrent les os de Joseph parce qu’il avait dit : «Faites...» Jacob fit jurer à Joseph de ne pas l’enterrer là-bas, mais de le ramener dans la Terre promise. Joseph dit : «Un jour, le Seigneur votre Dieu vous visitera. Que l’on me... prenne mes os pour les enterrer avec mon père.» Et ils avaient fait cela parce qu’étant des prophètes, ils avaient compris que les prémices de la résurrection seraient en Palestine.

[264] Maintenant, la Bible dit... Et si vous m’appelez prophète (je ne dis pas que je le suis, mais puisque vous m’appelez ainsi) souvenez-vous, je vous le dis au nom d’un prophète, voyez-vous?... au nom d’un prophète, que la résurrection et l'enlèvement seront universels! Peu importe où vous êtes, lorsque cette heure arrivera, vous serez enlevés pour aller à Sa rencontre! C’est tout! Rien ne va vous arrêter, peu importe où vous êtes. Et j’espère seulement que j’y serai, que je serai l’un d’entre eux. J’espère et j’ai simplement confiance en Dieu que je serai l’un d’entre eux et que chacun de vous le sera aussi. Maintenant, avons-nous du temps pour une autre? Alors il va être, voyez-vous, presque treize heures. 274. Cher Frère Branham, ma femme et moi étions séparés. Elle me poursuit en justice pour obtenir le divorce. Elle n’est pas chrétienne. Mais je crois le Message et je veux qu’elle soit sauvée (N’est-ce pas beau? C’est un véritable esprit chrétien, voyez-vous?) et qu’elle croie. Que dois-je faire? De plus, nous avons deux garçons. (Il a signé de son nom.)

[265] Frère, regardez, laissez-moi vous dire que si elle a l’intention de vous poursuivre en justice pour obtenir le divorce, c’est Satan, voyez-vous? Elle ne devrait pas faire cela, mais si vous êtes chrétien, et que vous n’avez rien fait au monde pour nuire à cette femme, alors c’est Satan qui fait cela. Il essaie seulement de vous déchirer.

[266] Maintenant, si elle est l’une des élus de Dieu, elle viendra à Lui. Si elle ne l’est pas, ça ne vaut pas la peine de se faire du souci à son sujet. Alors, si cela... Si vous vous faites du souci, cela va détériorer votre santé et c’est ce que Satan cherche à faire. Je sais qu’il est en train d’agir contre vous. Ainsi, remettez simplement le tout à Dieu et continuez à servir Dieu, en étant aussi heureux que possible. Dieu s’occupera du reste. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Mettez-vous à genoux; je me joindrai à vous dans la prière. Je prierai à ce sujet. Dites simplement : «Seigneur Dieu, je l’aime, c’est la mère de mes enfants»; si elle l’est – et dites : «Je – je – je Te remets simplement le tout, Seigneur. Je veux qu’ils soient sauvés. Tu sais que je le veux; mais je ne peux pas aller plus loin. Elle veut de toute manière divorcer d’avec moi. Je n’ai rien fait; si j’ai fait quelque chose, révèle-le-moi; j’irai le mettre en ordre. Je ferai n’importe quoi.» Donc, remettez cela au Seigneur, ensuite mettez cela simplement de côté, mettez cela simplement de côté. Continuez à vivre tout de même comme – comme si de rien n’était. Et Dieu s’occupera du reste. 275. Maintenant : Frère Branham, qu’en est-il de tous ces gens (Oh, encore!) qui déménagent pour l’Arizona? Expliquez cela. (Ça, c’est une autre écriture; voyez-vous, voyez-vous? Eh bien, nous avons déjà expliqué cela. Voyez-vous ce que c’est?) 276. Frère Branham, l’Epouse passera-t-elle par la persécution comme l’église apostolique primitive?

[267] Non, je viens de l’expliquer il y a quelques minutes. Non, maintenant, ce qui vient, c’est l’enlèvement. Souvenez-vous, nous sommes dans la Terre promise, nous sommes à la frontière. Comprenez-vous la marche d’Israël? 277. Est-il permis pour – d’utiliser n’importe quel moyen pour contrôler les naissances?

[268] Je ferais mieux de laisser cela jusqu’à cet après-midi, voyez-vous, parce que c’est... Je veux – je veux dire quelque chose à ce sujet. 278. Frère Branham, juste je... (J’attends encore trois minutes, si possible. Permettez que je prenne peut-être quelque chose de court ici.) Je n’arrive pas à m’abandonner complètement à Jésus. Ai-je un mauvais esprit?

[269] Laissez-moi terminer le temps qui reste avec ceci. Vous n’arrivez pas à vous abandonner à Jésus? Ils ne... Voyez-vous, je ne sais pas si c’est un homme ou une femme; je ne saurais dire qui. Dieu sait cela.

[270] Vous n’arrivez pas à vous abandonner à Jésus. Pourquoi? Que se passe-t-il? Si vous êtes une femme, ne devez-vous pas vous abandonner à votre mari en tant qu’épouse, lui abandonner tout ce que vous êtes? Lorsque vous vous êtes mariée, vous étiez une petite dame vertueuse et vous aviez combattu toute votre vie pour rester vertueuse; mais un jour, vous avez trouvé l’homme que vous aimiez. Vous êtes entièrement sienne. Les choses pour lesquelles vous aviez combattu toute votre vie, pour essayer de vivre une vie irréprochable, pure et vertueuse, maintenant, vous cédez tout cela à un seul homme; n’est-ce pas vrai? Vous vous abandonnez entièrement entre ses mains; vous êtes à lui. Tout ce que vous avez soutenu par la décence, la moralité, etc., vous le livrez à un homme parce que vous vous abandonnez à lui. Ne pouvez-vous pas faire de même envers Jésus-Christ? Abandonnez-vous simplement de la même manière... tout ce que je suis, tout mon esprit, toutes mes pensées. Assurément.

[271] Je ne pense pas que vous soyez possédée d’un mauvais esprit; je pense qu’un mauvais esprit vous oint avec ces sortes de pensées en essayant de vous faire croire que vous n’arrivez pas à vous abandonner à Dieu. Quand... Laissez-moi vous montrer quelque chose. Pourquoi voudriez-vous vous abandonner à Lui? Parce qu’il y a quelque chose là qui vous appelle à vous abandonner. C’est un très bon signe montrant que vous devriez vous abandonner.

[272] Maintenant, tout ce que vous faites, Frère ou Soeur (c’est peut-être une personne jeune ou âgée, peu importe), vous avez dit... Elle n’arrive tout simplement pas à s’abandonner entièrement. Abandonnez-vous simplement : «Seigneur, ma pensée, tout ce que je suis, je – je veux Te le donner. Ma vie, je la donne pour Te servir. Prends-moi, Seigneur, et utilise-moi tel que je suis.» C’est une chose tellement simple; je souhaiterais que l’église puisse vraiment... Je crois que si – si – si le Tabernacle maintenant, alors qu’il bénéficie de ces questions... Les aimez-vous? Très bien. Cela aidera un peu.

[273] Maintenant, regardez, à propos de ceci, si l’église demandait simplement ces choses, voyez-vous, demandait ces choses telles que : s’ils devraient faire ceci ou faire cela, etc., j’essaierais de faire le mieux possible. Si je vous ai mal conseillés, ce n’était pas le désir de mon cœur de le faire. Si j’ai dit quelque chose de faux, simplement pour soutenir quelques-unes de mes pensées personnelles et autres, non pas... sachant – sachant que c’est faux de faire cela ou de vous dire cela, je serais un sale hypocrite. C’est vrai. Mais cela vient de mon cœur et si j’ai tort, Dieu sait, voyez-vous, que j’ai fait cela avec tout ce qui est en moi pour répondre à vos questions.

[274] Et vous, prédicateurs qui êtes dans le pays où cette bande ira, sachez que je n’ai pas dit ces choses pour vous blesser. Je les ai dites parce que je vous aime. Voyez-vous? Et vraiment, de tout mon cœur, je... C’est... Or, je ne cherche pas à m’arranger pour montrer que – que je – je connais quelque chose que vous ne connaissez pas. Ce n’est pas le cas, mon frère. Je ne fais ceci que par amour pour vous, et je – je... je crois que vous m’aimez.

[275] Qu’arriverait-il si vous me voyiez descendre la rivière dans un vieux bateau, là sur cette rivière, près de l’endroit où nous sommes maintenant ici au Tabernacle, à la rivière Ohio, et que la rivière avait grossi, et débordé, et que les chutes étaient juste en aval; et que vous saviez que ce bateau n’irait pas au-delà de ces chutes, qu’il n’y arriverait simplement pas; et que me voilà assis là, la tête en arrière, en train de chanter et de me reposer, descendant droit, dévalant cette – cette rivière tranquillement et que vous saviez que je ferais naufrage juste là? Si vous m’aimiez, vous crieriez ou vous sauteriez dans un bateau, iriez rapidement à ma poursuite, et vous me frapperiez sur la tête avec quelque chose pour me faire revenir à moi-même disant: «Frère Branham, vous avez perdu l’esprit. Vous avez perdu l’esprit; les chutes sont juste là!»

[276] Et si je disais : «Oh! taisez-vous! Laissez-moi tranquille!» Et que malgré cela vous m’aimiez, vous feriez tout au monde pour me saisir de force. Vous me feriez sortir de là, même s’il faudrait... même s’il faudrait briser le bateau, parce que vous m’aimez et vous savez ce qui va arriver.

[277] Et frère, je sais que c’est ce qui va arriver à la dénomination. Elle ne va pas résister à la marée, voyez-vous? Vous allez directement vers ce Conseil mondial des églises; et maintenant, vous devez soit en faire partie, soit n’en faire pas partie comme nous en ce moment. Ainsi c’est tout à fait exact que vous devez faire votre choix. Et je – je n’ai pas l’intention d’être... J’aimerais bien briser le bateau, c’est vrai; j’aimerais faire tout ce que je peux, non pas pour vous blesser, frère, mais pour vous réveiller du fait que vous êtes dans l’erreur. Ne faites pas cela!

[278] Et ce baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ, personne sur la face de la terre ne peut condamner cela par l’Écriture. Personne ne peut condamner cela. Il n’y a pas un seul passage de l’Écriture... Vous autres, vous frères... vous frères, souvenez-vous-en, souvenez-vous-en simplement, sondez la Bible; trouvez un endroit dans le Nouveau Testament où quelqu’un fut une fois baptisé – ils ne furent pas baptisés dans l’Ancien Testament, mais dans le Nouveau – où quelqu’un fut une fois baptisé autrement que dans le Nom du Seigneur Jésus-Christ; venez alors me le montrer. Ou bien, allez chercher le livre d’histoire où il est dit que pendant des centaines d’années, après la mort des derniers apôtres, ils avaient une fois baptisé... C’est l’église catholique qui a commencé le baptême – leur catéchisme dit la même chose – en utilisant le nom du Père, Fils et Saint-Esprit.

[279] Lors d’une entrevue avec un prêtre, ici même à l’église du Sacré-Cœur, celui-ci m’a dit la même chose. Il m’a dit que l’église catholique avait coutume de baptiser ainsi, quand je lui ai dit que j’avais baptisé cette fille Frazier, car l’évêque voulait le savoir, il me dit : «Voulez-vous jurer que ces déclarations sont exactes?» J’ai répondu : «Je ne jure pas du tout.» Il m’a dit : «L’évêque veut que vous le fassiez.»

[280] J’ai dit : «L’évêque devra croire ma parole ou alors ne pas la croire, l’un ou l’autre.» Voyez-vous? J’ai dit : «La Bible dit de ne pas du tout jurer.» Et il a dit : «Eh bien, euh...» Il a dit : «Le...»

[281] J’ai dit : «Je l’ai baptisée du baptême chrétien dans l’eau, je l’ai immergée au bas de la rue Spring, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.» Et quand le prêtre prit note de ceci, il dit : «C’est ainsi que l’église catholique avait coutume de baptiser.» Je dis : «Quand?» Il répondit : «Du temps des apôtres.» Je dis : «Vous les appelez catholiques?» Il répondit : «Bien sûr qu’ils l’étaient»

[282] Je dis : «Alors, je suis meilleur catholique que vous. Je suis leur enseignement.» C’est vrai. Voyez-vous? Voyez-vous? Ils s’attribuent cela, mais il n’en est rien.

[283] L’église catholique fut fondée à Nicée, à Rome, sous Constantin, lorsque l’église et l’Etat et... s’unirent ensemble et – et que l’Etat donna à l’église une propriété et des choses de ce genre; à vrai dire, ils pensaient qu’ils étaient dans le Millénium. Ils pensaient avoir atteint le Millénium. C’était le Millénium de Satan. C’est tout à fait vrai. Ne croyez surtout pas ces choses-là. Oui, monsieur!

[284] Eh bien, mais... Puis, lorsqu’ils furent... ou au lieu d’avoir une – une idole, ils ôtèrent... ils ôtèrent Vénus et mirent Marie; ils ôtèrent Jupiter et mirent Paul ou Pierre. Là même au – au Vatican, là même à – à Rome en ce moment, dans la cité même du Vatican, il y a une statue de Pierre, haute de six mètres, et on prétend que trois orteils ou les pieds de cette statue ont disparu à force d’être baisés. Voyez-vous? Et tout est un...

[285] Là tout... Un matin, là-bas, Billy et moi sommes allés dans une église et nous sommes descendus au sous-sol où ils enterrent tous leurs moines, etc., et ils laissent leurs os se décomposer dans cette poussière... là, un os se sépare d’un autre en pourrissant. Puis ils prennent ces os et font des supports de lampe au moyen des os de la main qui pendent comme ceci et des crânes; et les gens qui entrent là-dedans ont rendu ces crânes blancs, à force de les frotter pour essayer de retirer des bénédictions de ces crânes d’hommes morts. C’est une forme de spiritisme, voyez-vous?

[286] Et c’est à cet endroit précis que cela a commencé, à Rome; et c’est là que se trouve le siège de la bête, et c’est de là que vient la vieille mère prostituée. Et ses filles sont des prostituées exactement comme elle, parce qu’elle a donné au monde entier une coupe de son indignation... la coupe de son témoignage, lequel était mélangé avec l’amertume de la terre. Elle témoignait, elle disait : «Je suis assise comme une vierge, je veux dire... je – je suis assise comme une veuve et je n’ai besoin de rien», et elle ne sait pas qu’elle est misérable, malheureuse, aveugle, pauvre. Elle ne le sait pas. C’est cela. Et cela s’applique à l’église catholique de même qu’à chaque dénomination protestante! Mais là dans tout ce gâchis, il y a de précieuses personnes qui aiment le Seigneur Dieu de tout leur cœur, âme et pensée. Et elles pensent avoir raison. Elles pensent bien agir. Dieu sera le Juge Suprême.

[287] Selon mon opinion, si Dieu va juger l’église par le monde – c’est ce que dit l’église catholique... alors j’ai demandé à cet homme qui me questionnait... Il m’a dit : «Dieu jugera le monde par l’église.» J’ai dit: «Laquelle?» Il répondit : «L’église catholique.»

[288] J’ai dit : «Quelle église catholique? Elles diffèrent l’une de l’autre.» Quelle église? L’église grecque orthodoxe ou l’église romaine? Par laquelle va-t-Il le juger? S’Il va le juger par l’église protestante, laquelle? L’église méthodiste, baptiste, luthérienne, pentecôtiste? Par qui va-t-Il le juger? La Bible dit qu’Il jugera le monde par Jésus-Christ et Jésus-Christ est la Parole. Ainsi, à mon avis, c’est par la Parole de Dieu qu’Il jugera le monde. C’est vrai. Et je crois que Ses jugements sont maintenant sur la terre; et je crois... Cherchons de tout notre cœur à échapper à la colère de la condamnation de la colère Divine qui va être déversée sur ce monde incrédule; et il ne lui est pas du tout possible d’y – d’y échapper.

[289] Il n’y aura plus jamais, jamais, jamais de salut pour le monde. Ils ont franchi leur ligne entre la grâce et le jugement. Il y a... Vous pourriez mettre un Abraham Lincoln dans chaque comté des Etats-Unis et cela ne ramènera jamais cette bande de «Ricky» et «d’Elvis» à Dieu.

[290] Si vous l’avez vu dans ce journal (je l’ai, je l’amènerai cet après-midi si vous désirez le voir ce soir) là où une église presbytérienne, (beaucoup d’entre vous l’ont peut-être vu) une église presbytérienne a célébré la messe ou plutôt le – le – le sacrement avec du rock’n’roll, le pasteur se tenait là, tapant des mains comme cela pendant qu’on faisait la marche de la Crucifixion, et que tous faisaient la fiesta sur un air de rock’n’roll, dans une église presbytérienne.

[291] Et quand cette bande ignoble criarde et crapuleuse des Beatles comme on les appelle, qui sont tombés plus bas que l’homme, et qui voulaient devenir des beetles [scarabées. – N.D.T.]... Ils ont refusé un contrat de cent mille dollars à Saint-Louis, il y a quelques semaines; ils ne voulaient pas s’arrêter pour ça. Ils sont venus ici, cette bande de petits renégats anglais, avec les cheveux leur tombant sur les yeux. Et maintenant, ils sont en train de commencer leur propre religion. Vous l’avez vu dans la revue Look. Voyez-vous?

[292] Oh! comme ce monde est contaminé. Il n’y a absolument aucun espoir pour lui; ils ont franchi la ligne de séparation entre – entre la raison et le bon sens, sans parler du salut.

[293] L’homme ne peut même pas juger. Nous n’avons plus d’hommes comme nous en avions. Où est Patrick Henry? Où est Abraham Lincoln? Des hommes qui peuvent prendre position pour de solides convictions!

[294] Où est cet homme qui peut se lever et faire que ces femmes folles par ici, qui font du strip-tease avec... et là devant ces hommes... Et puis... et on les met là comme une bande de strip-teaseuses, et on met au pénitencier le garçon qui oserait insulter l’une d’elles. Où est votre raison? Qu’est-ce que le bon sens? Si elle-même se met là, laissez-la faire comme un chien. Oui, monsieur! Si elle ne va plus... la décence la plus élémentaire pour elle que cette... Où sont les lois qui pourraient arrêter cela?

[295] Ici même, à Louisville, dans le Kentucky, il y a deux semaines, lorsque cette femme portant un... en essayant de faire un... faire paraître son nom dans un journal, a mis un bikini en plastique et est partie à pied de l’hôtel Brown, et un policier a essayé de l’arrêter, mais elle n’a pas voulu s’arrêter; elle s’est moquée de lui. Alors il a braqué une arme sur elle pour l’arrêter, l’a poussée dans la voiture et l’a fait comparaître au poste de police pour habillement immoral et des choses comme cela. Elle s’en est allée voir... Vous savez ce qu’ils ont fait à ce sujet? Ils ont licencié le policier.

[296] Que Dieu aide une nation pourrie à ce point! On ne peut pas se tirer d’affaire à moins de mal agir. Nous pourrions ne pas nous tirer d’affaire, mais nous pouvons nous tenir debout. Et c’est ce que nous cherchons. Inclinons la tête.

[297] Seigneur Jésus, que le grand Berger vienne et nous retire de ceci, Seigneur. Nous L’attendons. Nous attendons cette heure. Quand nous voyons le monde si corrompu, Tu avais dit qu’il en serait ainsi. Tes grands prophètes avaient prophétisé que ce temps arriverait. Nous croyons les prophètes, Seigneur; nous croyons cela.

[298] Et maintenant, nous prions, Dieu, de nous donner des prophètes pour nous interpréter cette Parole, afin que nous puissions savoir si nous sommes dans le vrai ou dans l’erreur. Nous voyons de faux prophètes se lever; ils sont dans les déserts, à Salt Lake City, dans toutes les parties du pays, dans toutes sortes de déserts et dans toutes sortes de chambres secrètes, il y a toutes sortes de pères divins, ainsi de suite, partout.

[299] En voyant ces pauvres frères et sœurs de couleur là-bas qui, maintenant, ont besoin d’être intégrés et dès qu’ils le seront... C’est juste; ils devraient l’être; ce sont des frères et des sœurs. Or, dès qu’ils le sont, ils deviennent pires que jamais. Cela montre que c’est inspiré par les communistes. Ô Dieu! ces pauvres hommes peuvent-ils voir cela? Que c’est seulement fait... Eh bien, cela doit arriver, Seigneur.

[300] Viens, c’est ce que nous voulons. Viens simplement, Père, nous attendons. Viens, Seigneur, prends-nous dans Tes bras. Pardonne-nous nos péchés. Il n’y a – il n’y a plus de justice dans ce monde. Une chose s’élève contre une autre et pourtant, c’est si rongé par les vers qu’on... qu’il n’y a rien de sain là-dedans. Tu as dit que tout le corps était devenu comme des plaies putréfiées. En vérité, chaque table est pleine de vomissements. Tu as dit : «À qui puis-je enseigner la doctrine? À qui pourrai-je faire comprendre en ce jour-là?» Toute la table du Seigneur est pleine de vomissements. Nous voyons cela, Seigneur. Nous voyons que cette heure est arrivée. Aide-nous, nous Te prions.

[301] Ô Dieu bien-aimé, bon nombre de ces questions sont à propos des gens qui viennent en Arizona. Ô Dieu bien-aimé, fais que ces chères et précieuses personnes... Ils écouteront cette bande là-bas. Fais-leur savoir que je ne suis pas un dictateur qui doit leur dire où ils doivent vivre et ce qu’ils doivent faire. Puissent-ils bien le comprendre. S’ils aiment cette région comme je l’aime, laisse-les être là-bas, Père. Mais lorsqu’ils enseignent que l’enlèvement doit se produire là, et là seulement, et qu’ils doivent être avec moi, un pauvre pécheur indigne et corrompu, sauvé par la grâce de Dieu... qu’ils doivent être avec moi... Seigneur, je veux être avec... je veux être avec Paul; je sais qu’il en fera partie. Et Pierre, et Jacques, et Jean, ils ont été ensevelis quelque part là en Palestine. Je sais que j’irai avec eux; si Tu as inscrit mon nom dans ce Livre dès la fondation du monde, j’y serai. Et je prie, ô Dieu, que chacun d’eux y soit. Aide-moi, Seigneur, à les réunir tous de nouveau ici quelque part où ils peuvent... Ils veulent entendre le Message auprès de ces grands enseignants comme Frère Neville, Frère Capps et – et tous ces autres frères qui sont ici : Junie, Frère Ruddell, oh! J.T., et tous ces... eux tous... Frère Collins, Frère Beeler, Frère Palmer et... Ô Dieu, je Te prie d’accorder ceci à ces... Laisse – laisse – laisse-les venir ici où il peuvent L’entendre, s’ils veulent L’entendre pour ne pas courir là-bas dans ce désert. Ils essaient de faire exactement ce que cette Écriture leur dit de ne pas faire. «Voici, c’est dans le désert; ne le croyez pas! Voici, c’est dans la chambre secrète; ne le croyez pas!» Seigneur, j’essaie de mon mieux de les avertir, mais tout indique que l’heure est proche maintenant; les ombres du soir s’allongent.

[302] J’implore la miséricorde, Seigneur. Sois miséricordieux envers moi; viens à mon secours. Cela me rend nerveux, Père. Je Te prie de me secourir. Je – je ne veux pas sceller ma vie... Tout mon travail ici serait réduit à celui d’un fanatique qui aurait conduit un groupe de gens ou un culte quelque part dans un désert. Ne laisse pas mon nom finir de cette manière-là, Seigneur. J’ai combattu durement pour ceci. Je suis aussi sincère que possible avec cela. Dieu, ne permet pas que cela arrive. Aide-moi d’une façon ou d’une autre. Je ne sais que faire; je compte sur Toi, mais Toi, viens à mon secours. Je ferai tout ce que Tu me diras de faire. Je suis Ton serviteur; ceux-ci sont Tes enfants. Seigneur, ces... La plupart de ces gens, les quatre-vingt-dix-neuf pour cent d’entre eux, Seigneur, sont vraiment fermes. Ils croient, ils savent, ils comprennent. Et ils savent que ce n’est pas moi; mais je sais que ces choses doivent suivre chaque réveil et celui-ci n’en est pas immunisé. Ainsi, je Te prie de nous aider maintenant. Viens à notre secours aujourd’hui.

[303] Aide-nous. Comme aujourd’hui nous allons prendre un petit repas, Seigneur, bénis notre communion fraternelle. Rassemble-nous tôt de nouveau ici, cet après-midi. Maintenant, beaucoup d’entre eux devront rentrer chez eux, Seigneur. Ils devront retourner chez – chez eux et je Te prie de les aider. Puissent-ils, d’une façon ou d’une autre, Seigneur, être en mesure d’entrer en possession de la bande pour entendre le reste de leurs questions. Peut-être que les leurs n’ont pas reçu de réponses. Je Te prie de les aider, Seigneur.

[304] Aide-moi à être vraiment expéditif, ce soir, pour répondre à ces questions et prendre toutes celles que je peux. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau ici, cet après-midi, puisses-Tu nous bénir. Je Te prie au Nom de Jésus. Amen.

[305] C’est écrit là, en face, je l’ai écrit, afin que cela soit toujours devant moi : «Christ devant moi, pendant que je réponds à ces questions.» Croyez-vous que je l’ai dit du fond de mon cœur? Tout vient de mon cœur pour vous aider. Certains d’entre eux viendront peut-être ici chercher leurs paquets.

[306] Dieu bien-aimé, voici des mouchoirs, des tas, déposés ici. Ils sont destinés aux malades et aux affligés. Puisse le grand interprète de la Parole, le Saint-Esprit qui L’a écrite, puisse-t-Il maintenant S’approcher à cette étape, pour cette partie du service, et bénir ces tissus. Seigneur, si je considère ce que je suis, qui suis-je pour poser mon corps impur et corrompu sur ces mouchoirs qui se tiennent entre la mort et la vie pour beaucoup? Ô Dieu, je tremble. Mais quand je pense que... Tu ne me vois pas, Tu n’entends que ma voix. Elle passe là à travers le sang du Seigneur Jésus. Maintenant, je crois que Tu me répondras comme Tu l’as fait pour Lui, parce qu’Il m’a précédé et s’est assis à la droite de la Majesté, là dans les lieux très hauts. Et Son Sang se trouve là comme expiation et je suis couvert par ce Sang.

[307] Je crois, Seigneur, que Tu les guériras, car ils sont dans le besoin, sinon ils ne les auraient pas posés là. Je Te prie de guérir chacun d’eux pendant que je me tiens devant eux comme... il est dit qu’ils retirèrent du corps de Paul... Seigneur, il était aussi un pécheur, sauvé par Ta grâce. Les gens l’ont cru, bien qu’il les ait réprimandés et tout le reste, mais ils savaient qu’il était un berger. Ils savaient qu’il... envoyé par Toi, parce que Tu T’es manifesté dans son ministère. Ô Dieu, ces gens croient la même chose aujourd’hui. Je Te prie de les aider maintenant et de les guérir tous au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[308] Avez-vous faim? Très bien. J’ai faim de plus de questions. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Maintenant; je suis peut-être... certaines de ces questions, je n’y ai peut-être pas bien répondu; j’ai simplement fait tout mon possible. Ce soir, j’essaierai de commencer à 19h00' juste. Bien, l’église sera ouverte à 18h30'. Et vous qui pouvez rester... Pour vous qui ne le pouvez pas, nous comprenons; c’est en ordre. Mais j’essaierai de traiter toutes celles que je peux ce soir. Que Dieu vous bénisse jusqu’à ce que nous nous rencontrions. Levons-nous maintenant et chantons ce bon vieux cantique, notre cantique de sortie: Prends le Nom de Jésus avec toi. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine. Il te donnera la joie et le réconfort, Alors prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[309] Je désire faire cette annonce-ci : Billy vient de dire qu’ils ont prélevé une offrande d’amour ce matin, voyez-vous, et il a dit qu’ils ont eu une belle offrande d’amour. Je lui ai demandé d’aller derrière le bâtiment et de s’y tenir. Pour ceux qui sont venus ici sans s’être préparés et qui n’ont pas d’argent pour leur dîner, Billy vous donnera l’argent pour votre dîner et pour – pour payer votre note d’hôtel ou de motel, ou quoi que ça soit. Prenez et payez cela maintenant. Si vous êtes... Si vous pouvez rester... Billy vous rencontrera là-derrière et prendra votre nom et celui de l’endroit où vous demeurez, et nous paierons votre dîner et votre note de motel avec l’offrande d’amour qui a été prélevée pour moi, ce matin. Au revoir! Au revoir! A nous revoir aux pieds de Jésus...



CODE: 64-0830E
TITRE: Questions Et Reponses N°4
TRAD: Shekinah
PARAS: 211

[1] Bonsoir, mes amis. Je venais de m’entretenir avec notre bien-aimé pasteur... Frères, j’ai... je pense qu’il y en avait quelques-unes mises de côté, que je n’avais pas abordées; je ne pouvais tout simplement pas aller plus loin. Oh! la la! je suis très abattu par les visions. Voyez-vous? Et il y en a eu beaucoup, à peu près quinze ou vingt cet après-midi, et cela me met tout simplement en pièces. Je ne faisais que voir un peu ici et là. Je suis sorti, j’ai dit : «Frère Neville, si – si vous pouvez continuer, allez-y; j’aimerais m’éclipser et rentrer à la maison.» J’ai dit: « Je suis sur le point de m’effondrer, même mon cœur palpite et sursaute.» Et j’ai dit : « Je – je suis – Il me serait difficile de supporter davantage.»

[2] Il a dit : «Frère Branham, les gens m’ont demandé si vous pouviez finir de répondre à ces questions.» Et je – je – je ne veux jamais me dérober à mon devoir. J’apprécie Frère Neville. Et peut-être que pendant quelques minutes, je ferai le mieux possible. Et je – je sais qu’il y a... Billy est entré là-dedans; je lui ai demandé : «Les as-tu tous fait passer?»

[3] Il a répondu : «Papa, il y en a vingt ou plus qui sont toujours dans l’atten – dans l’attente.» Ainsi, je ne pouvais pas prendre... Il y a eu une trentaine de personnes aujourd’hui, et des visions pour environ vingt-cinq d’entre elles; ainsi, vous pouvez vous imaginer où j’en suis. Ainsi, je – je suis vraiment fatigué, vraiment fatigué mentalement. Mais nous prierons et nous allons commencer tout de suite ces questions à partir de là où nous nous sommes arrêtés. Et puis, lorsque je – si je vais en Arizona avec ceci à l’esprit, je serai tout le temps dérangé. Je reviendrai très bientôt, le Seigneur voulant, et je parlerai un jour, aussitôt que possible, sur le sujet – sur le mariage et le divorce. Prions.

[4] Dieu bien-aimé, Tu connais mon cœur et Tu connais mes sentiments; Tu connais tout à mon sujet. Et je prie, ô Dieu, il y a bien des gens... je les laisse simplement prendre trop de temps, Seigneur; ils sont nombreux. Mais je suis si reconnaissant, car je ne crois pas qu’il y en ait un qui soit venu aujourd’hui sans avoir été aidé. Je crois que chacun d’eux est reparti heureux et satisfait. Les choses auxquelles je ne pouvais pas répondre moi-même, Tu es descendu dans des visions et Tu as révélé ce qui se trouvait dans leurs vies passées (ils sont assis ici, beaucoup d’entre eux, en ce moment même, ils écoutent cela et savent que c’est la vérité); Tu leur as révélé les choses qui étaient dans leurs vies passées et qui avaient causé certaines choses. Ils le savent, Seigneur. Il n’y a aucun moyen au monde pour moi de savoir cela sans Ton aide.

[5] Et je prie, Père Céleste, que... Bien que je sois fatigué, je suis cependant heureux d’être Ton serviteur; et je Te prie de bénir ceux qui attendaient, plusieurs de ceux qui voulaient entrer. Et je – je – j’ai confiance, ô Dieu, qu’on s’en – qu’on s’en occupera, que Ton grand Saint-Esprit leur donnera tout ce dont ils ont besoin.

[6] Aide-moi à terminer ces questions, ô Dieu bien-aimé, ou à les traiter de mon mieux, afin que Ton peuple obtienne réponse à ses questions. Je leur ai demandé de les écrire. Ils les ont effectivement écrites, et je me sens obligé d’essayer d’y répondre pour eux. Ainsi, je Te prie de me donner la force afin de pouvoir accomplir mon devoir envers Toi et envers les gens. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[7] Maintenant, nous allons directement commencer à partir de là où nous nous sommes arrêtés ce matin. Il se peut que je ne sois pas capable d’en lire d’autres, car je suis un peu enroué à force de beaucoup parler. Combien sont passés par le discernement aujourd’hui et ont vraiment apprécié que Dieu leur ait donné ce que...? Voyez-vous? C’est le meilleur de tous, ce genre de services. Les choses que vous désirez savoir et les choses qui ont été cachées dans la vie sont révélées et déclarées.

[8] Et – et souvenez-vous, beaucoup de ces choses... Maintenant, beaucoup d’entre vous savent qu’il y a eu certainement des choses embarrassantes qui ont été dites et dévoilées, mais personne ne connaît cela, si ce n’est Dieu et moi. Et ce qui vous a été dit, cela doit rester entre vous et Dieu; laissez simplement cela de côté... Combien parmi vous savent que le Seigneur a révélé des choses qui ont été – ce qui – faites afin de vous aider? Levez la main si c’était le cas. Voyez-vous? Je ne connaissais même pas ces gens, ni rien à leur sujet, mais c’est Lui – Lui qui a fait cela.

[9] Bien, passons maintenant aux questions aussi rapidement que possible et voyons si nous pouvons prendre le... Il y en a encore une autre ici quelque part. On y a mentionné «Numéro 3». Je crois que c’est une lettre; c’est exact, c’est simplement une lettre. Je m’excuse. Je vais les déposer ici au fur et à mesure que j’en trouve, et je pense... Oui, monsieur, ceci aussi est une lettre. Et il y est mentionné. «Question», mais je crois que c’est une lettre, une question dans une lettre. Non, ce n’est pas ça, c’est une question au sujet d’un songe. Très bien, je vais lire le songe, et puis je verrai si le Seigneur m’en donnera l’interprétation, et je vous ferai parvenir cela aussitôt que je le pourrai. Je pense que vous avez écrit votre adresse. Voyons un peu si elle est mentionnée; sinon, je vous demanderai de mentionner votre adresse, vous qui avez écrit cette question et – et le songe. Non, votre adresse n’y figure pas.

[10] Vous qui avez écrit la lettre (elle a un... elle m’est juste adressée), donnez votre adresse à Billy; ainsi, comme je poursuis mon chemin vers l’Arizona, j’irai dans le désert et je prierai. Et s’Il me donne l’interprétation, je saurai à qui écrire cela (Voyez-vous? Sans cette adresse là-dessus... pour donner l’inter-) s’Il la donne. Mais je ne le dirai pas, à moins qu’Il le fasse, parce que je ne peux que faire ainsi; alors je saurai que c’est juste. Bien. 376. L’Epouse, ceux qui croient ce Message, ira-t-elle à l’ouest, je veux dire, pour finalement se rassembler là-bas? 377. Et est-ce que (Maintenant, juste un instant, ceci est... amène... Juste une seconde. Oh! Non, ce n’est pas cela, c’est marqué «R-é-v» je pensais... C’est : Révélation chapitre – et on dirait «Rév. Capps», et je – je – j’étais juste un peu – un peu embrouillé là-dessus. C’est... Si vous pouviez voir, c’est à cela que ça ressemble effectivement. Voyez-vous? C’était «Rév. Capps», et puis cela continuait ici... Non, ça va.) Apocalypse chapitre 12 parle de l’Epouse?

[11] Non! Maintenant, «L’Epouse devra-t-elle à la longue se rendre à l’ouest?» Autant que je sache, non. L’Epouse est universelle, partout dans le monde. Maintenant, que tous ceux qui comprennent cela disent: «Amen!» [L’assemblée répond : «Amen.» – N.D.E.] Peu importe où vous êtes, où vous mourez, quoi que ce soit, si vous mourez en Christ, Dieu vous ramènera avec Lui. Peu importe si vous êtes brûlé, dévoré, détruit, quoi que ce soit, Dieu vous ramènera avec Christ lorsqu’Il viendra. Vous n’avez pas à vous rassembler à l’ouest ou ailleurs. Où que le Seigneur vous conduise...

[12] Cependant, si vous sentez qu’il vous faut partir à l’ouest, laissez-moi le rendre bien clair maintenant, avant que je ne parte. Maintenant, ainsi... (Est-ce qu’on est en train d’enregistrer ce message? Oui? Très bien.) Ce n’est pas à moi de vous dire où aller. Si vous sentez qu’il vous faut venir à l’ouest, venez à l’ouest. Si vous sentez qu’il vous faut aller à l’est, au nord, à l’ouest, au sud, allez là où le Seigneur vous conduit. Que tous ceux qui comprennent cela disent : «Amen.» [L’assemblée répond : «Amen.» – N.D.E.]

[13] Je n’essaie pas de dire à quelqu’un où ne pas aller. Si vous venez à Tucson, en Arizona, où j’habite temporairement en ce moment... C’est comme je vous l’ai dit ce matin, j’ai le mal du pays, je n’ai pas de maison où aller. Je regrette de ne pas avoir quelqu’un – un endroit que je pourrais appeler un chez-moi et où je pourrais me rendre. De... Ce soir, si j’avais 10 mille dollars que je pouvais dépenser pour une place – et les dépenser volontiers pour me procurer un endroit dont je puisse dire : «Voici l’endroit que j’aimerais appeler un chez-moi», je les dépenserais volontiers. Je n’ai aucun endroit. Frère Freeman, je pense que vous me connaissez depuis mon enfance; je – je – je suis un vagabond. Ne devenez jamais un vagabond, trouvez-vous un endroit que vous aimez et installez-vous; attendez le Seigneur Jésus.

[14] Mais si vous désirez venir à l’ouest, à Tucson, en Arizona, là où j’habite, vous êtes les bienvenus, je serai content de vous recevoir. Vous êtes mon frère, ma sœur. Je ferai n’importe quoi au monde pour vous aider. Et – et vous tous qui êtes venus là-bas, j’ai essayé du mieux que je pouvais de vous faire un bon accueil et vous montrer tout ce que je connaissais, et vous faire visiter les alentours, j’ai fait tout ce que je pouvais. Et vous serez toujours les bienvenus.

[15] Mais si vous venez sur cette base, pensant que L’Epouse, ou que sais-je encore, sera enlevée à partir de Tucson, en Arizona, et à partir de là seulement, vous faites erreur. Ne venez pas là pour ça, ne venez pas pour ça, car c’est une erreur. Ce n’est pas vrai.

[16] Maintenant, Apocalypse, chapitre 12 ...Mais il y a juste une chose que le Seigneur me révèle ou dont Il me parle comme... Je sors à peine de ces visions (voyez-vous?) et c’est un peu difficile de m’en éloigner. Voyez-vous? Mais Il semble me dire encore de parler davantage concernant ce départ à l’ouest.

[17] Maintenant, comme je l’ai dit avant, je ne suis pas là-bas pour le simple plaisir d’y être, je suis là-bas parce que je suis conduit à y être. Mais pour ce qui est de demeurer là-bas et d’en faire ma demeure, je pense que cela n’est pas vrai. Non, je pense que ce ne sera que pour un laps de temps très court, jusqu’à ce que le but pour lequel Dieu m’a envoyé là sera atteint. Je ne peux pas vous dire ici pourquoi j’y vais, mais je ne m’y rendrais pas simplement pour le plaisir d’y aller.

[18] L’autre jour, il a été demandé dans une question : «Nous savons pourquoi vous êtes allé en Arizona pour la première fois, c’était pour ces Anges qui sont apparus. Pourquoi y êtes-vous retourné pour la deuxième fois?» Vous souvenez-vous que cette question a été lue?

[19] Combien se rappellent le moment où je suis revenu après cela et que j’étais assis là avec ma femme, devant le docteur Lee Vayle? (Je crois qu’il est quelque part dans le bâtiment.) Et je parlais de l’Arizona, du fait pour nous de rester ici, et une main est apparue sur le mur avec une Lumière et elle a écrit [en lettres] : «Retourne en Arizona.» Combien se souviennent de cela? C’est pourquoi je suis retourné. Je ne savais pas pourquoi j’y retournais, mais une fois arrivé là, Il m’a alors révélé pourquoi il fallait retourner. Et si je le dis, alors Satan empêchera cela. Mais il ne connaît pas mon cœur. Il n’est pas la Parole, ainsi il ne connaît pas mon cœur. Mais si je le dis, alors il l’entend. Ainsi, maintenant, souvenez-vous de cela.

[20] Maintenant, en parlant l’autre jour, j’ai rendu cela un peu... Peut-être que vous avez eu, on dirait, une mauvaise impression, j’ai dit : «Ne venez pas en Arizona.» Je ne voulais pas dire : «Ne venez pas!» Voici ce que je voulais dire : si vous êtes conduit à venir, allez de l’avant et faites-le, si vous êtes conduit à aller en Californie, en Arizona, partout où vous êtes conduit. Mais si vous allez là-bas, disant : «Frère Branham, je vais là-bas car je crois que vous allez rester là pour prêcher la Parole», je crois que là, vous êtes dans l’erreur. Voyez-vous? L’endroit où je prêche, c’est ici même, dans ce Tabernacle; c’est ici.

[21] Je ne tiens pas un seul service en Arizona. Je ne suis en Arizona que pour quelques heures seulement, chaque fois. Je n’ai pas... J’ai une réunion avec les hommes d’affaires après Noël, le premier de l’an, à Phœnix. C’est tout ce que j’ai; j’ai promis cela, rien d’autre.

[22] Ma prochaine réunion, à ce que je sache, se tiendra ici même, au croisement de la 8ème Rue et de la rue Penn, au Branham Tabernacle. J’ai trente ou quarante sujets qui, je le sais, prendraient chacun une semaine ou deux pour les traiter, des sujets que j’ai à cœur de prêcher ici au Branham Tabernacle, ici même à Jeffersonville, Indiana.

[23] Et maintenant, si vraiment vous désirez aller quelque part pour rester avec la Parole, là où notre Message... et notre Message n’est pas différent, c’est le même Message que vous avez entendu toute votre vie, seulement quelque chose de plus a été révélé Là-dessus. Ce Message est le même Message que Luther a prêché, le même Message que Wesley a prêché, le même Message que les pentecôtistes ont prêché; seulement, il y a quelque chose qui Y a été ajouté. Cette chose, c’est la révélation des Sceaux, ce que ces réformateurs ont laissé de côté (voyez-vous?), cela est révélé en ce jour-ci, ça ne pouvait pas l’être à ce moment-là. Le Message pentecôtiste ne pouvait pas être connu aux jours de Luther ou de Wesley; Il devait attendre jusqu’à l’âge pentecôtiste. Mais l’âge pentecôtiste n’est rien d’autre que l’âge luthérien à un niveau plus avancé. C’est juste comme le maïs ou autre chose qui mûrit; il en est de même de l’Eglise.

[24] Si je devais prêcher ce soir, je prêcherais sur le sujet (je l’ai noté ici dans la Bible) : «La Vigne qui a été transplantée d’Egypte en Palestine». Combien parmi vous ont jamais su que Dieu avait dit qu’Israël était Sa vigne? Puis, à partir de cela, me référer à Jésus qui est la Vigne. Et maintenant, l’Eglise a été transplantée au monde, elle n’est pas plantée dans la boue, mais elle est établie en Christ, et elle doit produire les fruits. Voyez-vous? Et cela était censé être mon message pour ce soir, si je devais prêcher. Mais je me suis dit que je ferais mieux de prendre ces questions, ainsi j’ai simplement mis cela de côté. Je prendrai cela peut-être à mon retour.

[25] Le chapitre 12 de l’Apocalypse ne concerne pas l’Epouse. Le chapitre 12 de l’Apocalypse (je ne l’ai pas consulté, mais je le connais), c’est la femme qui se tient dans le soleil avec la lune sous ses pieds. La lune représentait la loi; la femme représentait Israël; l’église et les douze étoiles sur son front étaient ces douze apôtres, ces douze âges de l’Eglise, et ainsi de suite, qui viennent de passer. Voyez-vous? Et elle avait le soleil à sa tête. En fait, vous voyez, la lune est une ombre du soleil; en fait, la loi était une ombre de bonnes choses à venir. Et cette femme, c’est Israël, et non l’Epouse. Maintenant, je ne m’attarderai pas trop là-dessus, car je dois en finir avec ces questions. 378. Romains 7:14-18. «Nous savons, en effet, que la loi est spirituelle; mais moi, je suis charnel, vendu au péché, car ce que je veux faire... Pas ce que je veux. Je ne fais point ce que je veux et je fais ce que je hais. Or, si je fais ce que je ne veux pas, je (p–e–u–x) à la loi– reconnais par là que la loi est bonne. Et maintenant ce n’est plus moi qui le fais, mais c’est le péché qui habite en moi.» Je ne comprends pas ceci.

[26] Eh bien, ils ont indiqué le passage de l’Ecriture; c’est Paul qui parle aux Romains. Maintenant, il a dit... Laissez-moi simplement clarifier un peu cela afin que vous puissiez le voir. Il a dit : «Il y a deux personnes en moi, l’une veut que je fasse le bien, l’autre veut que je fasse le mal. Et chaque fois que je commence à faire le bien, alors le mal m’en empêche.»

[27] Combien parmi vous qui avez eu les entrevues cet après-midi ont expérimenté la même chose ce matin? Voyez-vous, la même chose. J’ai parlé de cela ce matin, pendant quelque temps.

[28] Vous êtes un homme qui est dirigé par six sens à l’extérieur; vous êtes dirigé à l’intérieur par un seul sens qui est la foi. Et cette foi ne s’accorde pas avec tous les six sens si ces six sens lui sont contraires. Mais l’un est opposé à l’autre. Maintenant, aussi longtemps que les six sens s’accordent avec la foi, c’est merveilleux; mais lorsque les six sens ne s’accordent pas avec la foi, alors laissez les six sens tranquilles.

[29] Maintenant, prenons ici, par exemple, une déclaration, une promesse faite par Jésus. L’homme intérieur dit que c’est la vérité, l’homme extérieur raisonne et dit que ça ne peut pas être vrai pour vous; alors ignorez l’homme extérieur et acceptez l’homme intérieur. Maintenant, Paul parle de la même chose. Etant sous la loi, il était vendu au péché de la chair. Il en est de même pour chacun de nous. C’est la raison pour laquelle nous sommes – nous avons les ennuis que nous connaissons, pour avoir été mariés quatre ou cinq fois, et ceci et cela, et le – toutes sortes de péchés, et des adultères, et tout ce qui arrive au cours de nos vies; c’est à cause de ces choses. Nous sommes charnels, et cette partie doit périr; mais alors, à l’intérieur, nous sommes un homme esprit, l’âme est à l’intérieur, et ça, c’est la foi dans la Parole de Dieu. Alors nous soumettons notre corps extérieur à la Parole par la foi, en acceptant ce que Dieu a dit.

[30] Comment puis-je prendre un grateron et en faire un grain de blé? Il m’est impossible de le faire. Le seul moyen possible, c’est que l’intérieur de ce grateron soit transformé d’un grateron-blé – d’un grateron en un germe appelé «vie de blé». Alors vous enterrez ce grateron, et cela produit un grain de blé (C’est juste. Voyez-vous?), car il y a une vie de blé qui a été mise dans le grateron. Et la vie de ce grateron a été retirée. Mais la nature du grateron demeurera toujours accrochante (Voyez-vous?); et restera ainsi jusqu’à ce que cette nouvelle vie sorte de la terre et soit complètement développée et ressuscitée de nouveau. Lorsque cela sort, alors ce n’est plus un grateron, mais du blé – mais du blé. Mais tant qu’il se trouve ici sur la surface de la terre et le – dans le – en dehors de la terre... alors un grateron demeure toujours accrochant, mais il a en lui la nature du blé.

[31] Et tant que vous serez dans cette vie, vous aurez une nature accrochante et vous aurez une nature charnelle qui vous gênera tant que vous vivrez; mais à l’intérieur de vous, vous êtes né de nouveau. Et lorsque vous ressusciterez, vous serez à la ressemblance de Christ et tout le péché vous aura quitté. Voyez-vous? C’est – c’est cela la chose.

[32] Puis-je dire ceci ? Cela a l’air d’une plaisanterie. Un Indien... Ce sont des gens bien drôles. Et je... Ils ne sont pas drôles. C’est à nos yeux qu’ils sont bizarres, mais à leurs yeux ils paraissent normaux. Et si vous arrivez à les connaître, ils sont très bien. Il fut demandé une fois à un Indien après qu’il fut sauvé...

[33] Je me souviens d’un Indien à Phœnix, en Arizona. Billy passait là, pour distribuer les cartes de prière. D’habitude, il se tient là et distribue les cartes de prière. Et ce sont les gens qui sont capables de se précipiter là et de s’emparer des cartes de prière...alors que ces – ces gens bien portants n’avaient en réalité qu’un mal de tête, un mal de dents, ou quelque chose qui n’allait pas à leur orteil, ils recevaient – ils recevaient les cartes de prière, Frère Ruddell. Et après – et après qu’ils les avaient reçues, alors dans la ligne de prière, tout ce que j’avais, c’était quelqu’un avec un mal de tête, quelqu’un avec quelque chose qui n’allait pas à son orteil, et quelque chose comme cela. Et il y avait des gens qui étaient assis là, se mourant du cancer et autres, qui ne pouvaient pas entrer dans la ligne de prière. J’ai dit : «Billy, va là-bas et demande à ces gens de quoi ils souffrent. Et s’ils n’ont pas le cancer ou quelque maladie horrible, ou quelque chose qui va les tuer, ne leur donne pas ces cartes de prière. Amène dans cette ligne de prière ces gens qui vont – ceux qui sont à l’article de la mort si le Seigneur ne les aide pas. Que les autres attendent simplement. Que les autres viennent dans la ligne de prière rapide ou quelque chose comme cela. Mais que ces gens qui sont prêts de mourir...» J’ai dit : «Pose-leur la question.» Il dit : «Eh bien, tu avais dit : ‘Mélange tout simplement les cartes et donne-les-leur’, c’est ce que je faisais.» J’ai dit : «Mais tu prends ces gens – qui devancent les autres et obtiennent... Ces pauvres paralytiques et le reste ne peuvent pas en obtenir.» «Très bien, je vais le faire.» Il se rendit là. Il y avait un vieil Indien – et ils sont très drôles – il ne voulait pas s’asseoir sur une chaise. On lui donna une chaise, mais il s’assit par terre sous la tente. Il portait un chapeau, il ne voulait pas l’enlever; il avait une plume accrochée derrière son chapeau, et il était simplement assis là. Billy s’approcha de lui, et passa, puis il demanda : «Vous voulez une carte de prière?» – «Hum.» Il dit : «De quoi souffrez-vous, Chef?» Il répondit : «Moi, malade!» Il répéta : «Mais de quoi souffrez-vous?» Il répondit : «Moi, malade!» Il dit : «Mais je veux savoir de quoi vous souffrez» Il répondit : «Moi, malade!»

[34] C’est tout ce qu’il pouvait obtenir de lui. Il dit : «Très bien, je reviens dans un instant.» Ainsi, Billy continua à demander aux gens. Le vieil Indien continua à observer ces cartes de prière diminuer de plus en plus. Chaque fois qu’il en retirait de sa poche, elles diminuaient davantage. Ainsi, après un instant, ce vieil Indien se leva, s’avança et tapota Billy dans le dos pour lui rappeler qu’il était aussi là pour ça. Il demanda – il demanda : «Chef, de quoi souffrez-vous?» Il répondit : «Moi, malade!» Il dit : «Eh bien, Chef, vous devez me le dire. Papa a dit de ne pas donner ces cartes aux gens qui pourraient – qui ont simplement quelque chose comme un mal de ventre, des maux de tête, et des choses comme cela; de les donner aux gens qui sont vraiment malades.» Il demanda : «Quelle est votre maladie, Chef?» Il répondit : «Moi, malade!» Il le fit asseoir de nouveau et avant qu’il – ses cartes étaient presque épuisées. Quelques minutes plus tard (il continuait à regarder ces cartes), il revint et le tapota une fois de plus. Il étendit la main. Billy déposa la carte dans sa main et dit : «Chef, allez écrire là-dessus : “Moi, malade”.» Ha! Ha!

[35] Il entra dans la ligne de prière, et alors que je priais pour lui, je lui demandai : «Crois-tu, Chef?» Il dit : «C’est ça.» Et je dis : «Eh bien, tu crois que Dieu va te guérir?» Il répondit : «C’est ça.» Je dis : «Tu seras un bon type?» Il répondit : «C’est ça.» Je l’ai rencontré environ une semaine plus tard. Je crois que Frère Fred Sothmann était là. C’était lorsqu’ils – lorsqu’il y avait les réunions sous tente. C’était à Phœnix. Et je l’ai rencontré peu après, au cours de la semaine. J’ai demandé : «Ça va bien, Chef?» Il a répondu : «C’est ça.» J’ai fini par découvrir, je parlais à... Quel est le nom de ce missionnaire, là-bas, ce vieil homme à la moustache blanche, là chez les Apaches? Je ne me rappelle pas son nom. Eh bien, c’est un brave vieil homme. Sa femme avait été guérie du cancer, vous savez. Il dit : «Frère Branham, c’est tout ce qu’il sait dire.» Il dit : «C’est moi qui lui ai appris à dire : ‘Moi, malade’. La seule chose qu’il sache dire c’est : ‘C’est ça’». Ainsi, voilà – voilà ce qu’il en est. Voyez-vous. «C’est ça. Moi, malade!»

[36] Quelqu’un m’a raconté qu’il en avait eu un, une fois, qui s’était converti, qui avait reçu le Saint-Esprit, et il lui demanda : «Comment vas-tu?» Et il répondit : «Assez bien et assez mal.» Il dit : «Eh bien, que veux-tu dire par assez bien et assez mal?» Il répondit : «Eh bien, depuis que moi recevoir le Saint-Esprit, il y a, dit-il, deux chiens en moi, un chien noir et un chien blanc.» Et il ajouta : «Ils se disputent tout le temps», il dit : «ils grondent et se battent.» Et il ajouta: «Le chien blanc veut que je fasse le bien; le chien noir veut que je fasse le mal.» L’homme demanda : «Eh bien, Chef, lequel gagne la bataille?»

[37] Il répondit : «Cela dépend de celui que le Chef nourrit le plus.» Ainsi, je pense que c’est là une bonne réponse. Voyez-vous? Là, ça dépend simplement de la façon dont le corps qui est en vous mène le combat. Cela dépend de celui que vous nourrissez, de la nature que vous nourrissez; la nature charnelle avec les choses du monde, ou la nature spirituelle avec les choses de Dieu. C’est ça. 379 Chaque fils de Dieu peut-il être oint au point de pouvoir accomplir des miracles, des signes, des prodiges, ou est-ce seulement – est-ce que cela dépend de la conduite du Saint-Esprit?

[38] Oui, cela dépend de la conduite du Saint-Esprit. Si vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, qui que vous soyez, lorsque vous avez reçu le Saint-Esprit, alors le Saint-Esprit vous conduit à faire des choses.

[39] Je n’ai pas le temps. J’aurais bien voulu vous raconter de petites histoires. Chaque fois que j’y pense, je suis simplement obligé de mettre ça de côté. Mais je pense que celle-ci prendra juste une minute.

[40] C’était là-bas à Meridian, dans le Mississipi. Beaucoup d’entre vous, unitariens, Frère Bigby tenait – parrainait mes réunions, c’est un frère unitarien. Et un soir, lors d’une réunion, Billy Paul était allé dans l’arène et avait distribué des cartes de prière. Oh, il pleuvait à torrents. Et les gens se tenaient dehors avec des parapluies, et tout. Et Billy distribua des cartes de prière et il y avait un... Et ensuite, il est venu me chercher. Et tandis qu’il y avait – tandis qu’il venait me chercher, il y avait une petite dame qui était assise devant, et il y avait une autre dame qui marchait avec un petit bébé, essayant de le calmer. Et cette petite dame qui se trouvait là, vêtue d’une petite robe bigarrée, ou quelque chose de ce genre, était aussi une mère. Et elle vit la dame, et le Saint-Esprit parla à cette femme et quelque chose lui disait dans son cœur : «Va prier pour ce bébé.»

[41] «Eh bien, dit-elle, la prochaine fois qu’elle passera, j’irai prier pour elle.» Et lorsqu’elle passa de nouveau, la dame tenait une carte de prière. «Oh, se dit-elle, je – je ne pourrais pas prier pour ce bébé.» Elle se dit : «Frère Branham va prier pour ce bébé ce soir. Et qui suis-je pour prier pour le bébé si Frère Branham va prier pour lui?» Eh bien, c’était de la révérence, et c’était gentil, mais cela ne peut pas toujours être la volonté de Dieu. Parfois c’est différent. Le Saint-Esprit continuait à lui dire : «Va prier pour ce bébé.» Finalement elle se dit : «Cette femme va me renvoyer froidement. Sachant qu’elle a cette carte de prière, elle ne voudra pas que je prie pour ce bébé. Elle a amené ce bébé ici, non pour que moi je prie pour lui, mais pour que Frère Branham prie pour lui.» Ainsi le Saint-Esprit continua à dire : «Va prier pour ce bébé.» En fin de compte elle dit : «Eh bien, pour me soulager je dirai simplement... Je lui donnerai mon siège.» Ainsi elle dit : «Ma chère (une petite maman parlant à une autre), voudriez-vous, voulez-vous... vous avez ce bébé...» Elle dit : «Voudriez-vous venir vous asseoir ici, prendre mon siège?» Elle répondit : «Oh, ma chère, je ne veux pas prendre votre siège. J’essaie, dit-elle, de calmer ce bébé.» Elle dit : «Mais, vous semblez si fatiguée et épuisée.» Elle répondit : «Oui.» Elle dit : «Eh bien, asseyez-vous ici et prenez mon siège». Et elle dit : «Je vois que vous avez une carte de prière. Peut-être que vous êtes – Frère Branham va prier pour votre bébé?» Et elle dit : «Eh bien, nous espérons que ce numéro sera appelé.» Et elle dit : «Eh bien, je l’espère, moi aussi.» Elle dit : «Sœur, êtes-vous une Chrétienne?» Elle répondit : «Oh, oui!» Elle dit : «Moi aussi je suis une Chrétienne.» Et elle ajouta : «Tout le temps que je suis assise ici, l’Esprit du Seigneur me dit : “Prie pour ce bébé”. M’en donneriez-vous la permission? Je sais que Frère Branham va prier pour ce bébé s’il est appelé. Et continuez simplement à tenir votre carte, il l’appellera. Mais, dit-elle, si j’impose les mains au bébé et fais simplement une petite prière pour me sentir plus à l’aise, et me dégager de ce qui me presse, est-ce que – est-ce que cela vous offenserait?»

[42] Elle répondit : «Oh, certainement pas, ma chérie. Priez pour le bébé.» Et c’était un petit bébé bleu [Enfant souffrant d’une malformation congénitale de cœur, qui donne la coloration bleue. – N.D.T.] et ainsi, la – la petite dame pria pour lui. Elle céda son siège à la dame, et elle monta jusqu’au troisième balcon et se tint debout. Un frère chrétien, là-haut, se montra assez courtois pour se lever et lui céder son siège; ainsi elle s’assit.

[43] Environ une demi-heure plus tard, je suis arrivé à la réunion; j’ai prêché pendant quelques minutes, et j’ai appelé les cartes de prière; et cette femme était troisième ou quatrième dans la ligne, avec ce bébé. Et là où elle était assise, cette dame se dit : «Oh, merci, Seigneur. Maintenant, je me sentais vraiment désolée pour cette petite maman, je crois que ce bébé sera guéri maintenant, parce que Frère Branham... juste en troisième ou quatrième position, il va s’occuper d’elle.» Elle dit : «Merci, Seigneur.» La petite maman assise là-haut avait de la compassion pour ce bébé. Bien.

[44] Quand je suis arrivé, j’ai commencé à prier pour le bébé, lorsque la femme s’était approchée, disons, je l’ai regardée et j’ai dit : «Maintenant, votre bébé est un bébé bleu, et vous l’avez amené ici pour qu’on prie pour lui. Et maintenant, vous vous appelez madame Untel, et vous êtes venue de tel endroit; mais le bébé est déjà guéri. Il y avait une femme du nom de madame Untel qui avait un fardeau sur le cœur; elle est assise là-haut au balcon (elle est la première au bout de la quatrième rangée, au troisième balcon), elle a offert la prière de la foi pour le bébé, et le bébé est déjà guéri.» Elle a vraiment failli tomber de son siège. Voyez-vous?

[45] Maintenant, que serait-il arrivé si elle n’avait pas fait cela? Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, cette femme avait plus de compassion pour ce bébé, une mère pour un bébé, que j’aurais pu en avoir, voyez-vous? Et la mère étant... voyez-vous?

[46] «Pouvons-nous tous faire des miracles?» Oui. Lorsque vous êtes conduit par le Saint-Esprit à faire des miracles, allez-y, parce que c’est la conduite du Saint-Esprit.

[47] Maintenant, si cette femme n’avait pas exécuté ce que Dieu lui avait ordonné, peut-être qu’elle aurait reçu une réprimande de l’Esprit, voyez-vous, et elle aurait désobéi à Dieu. Chaque fois, si vous êtes Chrétien et que quelque chose vous persuade de faire une chose, faites-la. Allez-y; n’en doutez-pas, faites-la. «J’aimerais poser une question. Est...» En voici une autre, soit je me suis trompé de... Oui, je – c’est une question de ce matin. «Une femme qui porte un pyjama, est-ce que cela se classe parmi les vêtements d’hommes?» Cela a dû être mélangé à d’autres questions. «Frère Branham, est-ce que Dieu faisait la chose – est-ce que Dieu – est-ce que je faisais la chose qui est arrivée lorsque la bande...» Oh oui, nous avons eu cela ce matin. Je dois avoir mélangé certaines d’entre elles. Je devrais les déchirer, mais je n’aime pas du tout le faire. 380. Frère Branham, qui peuplera la terre en dehors de la ville céleste? 381. Donnez des explications sur l’ange qu’a chaque personne, et qui demeure avec elle de la naissance à la mort. C’est une très bonne question.

[48] Je n’aime pas éluder ces questions; ce sont de bonnes questions. Et je désire que mes – mes enfants connaissent ces choses, voyez-vous? «Maintenant, qui peuplera la terre en dehors de la Ville?» – en dehors. Ce sont les rachetés qui peupleront la terre en dehors de la Ville, mais ce ne sont pas les élus et ils ne seront pas appelés l’Epouse. L’Epouse habitera dans le Royaume avec le Roi. A l’extérieur il y aura les rois de la terre, qui travailleront et apporteront leurs labeurs – apporteront leurs – non pas leurs labeurs, mais ils apporteront leurs fruits dans la Ville. Et les portes ne seront pas fermées la nuit.

[49] Maintenant, sur... Maintenant, cette Lumière au sommet de la montagne n’éclairera pas le monde entier. Elle éclairera seulement la Ville. Mais Elle pourra être vue à une distance des milliers de kilomètres, peut-être, mais elle n’éclairera pas la terre, en effet, la Bible dit que dans le Nouveau Monde, d’un sabbat à l’autre et d’une – d’une nouvelle lune à l’autre (voyez-vous?), les gens monteront dans la Présence du Seigneur à Sion – Là-haut dans la Ville pour adorer.

[50] Et maintenant, ils seront hors de la Ville, non pas l’Epouse, mais les gens qui ressusciteront à la deuxième résurrection et qui cultiveront la terre, exactement comme Adam l’était, et ainsi de suite, et qui prendront soin du jardin. Mais le Roi et la Reine demeureront dans la Ville.

[51] «Donnez des explications sur l’ange qu’a chaque personne, et qui demeure avec elle depuis la naissance.» Maintenant, si vous remarquez... Maintenant, celle-ci est assez profonde. Maintenant, jamais je – je viens juste de la prendre. Maintenant, le... C’est écrit en partie à la machine et en partie au crayon – plutôt au stylo.

[52] Maintenant, il y a un Ange, mais cet Ange du Seigneur campe autour de ceux qui les craignent – celui qui Le craint. Voyez-vous? Or, il n’est pas promis que les pécheurs auront des Anges; seuls les rachetés ont des Anges. Saviez-vous cela? Les Anges du Seigneur campent autour de ceux qui Le craignent.

[53] Maintenant, les anges sont des messagers. Maintenant, je désire que vous remarquiez combien c’est parfait, et cela vous donnera la preuve de la prédestination. Voyez-vous?

[54] Maintenant, lorsqu'un petit bébé se forme sous le cœur de sa mère... Et vous, petits enfants, qui comprenez ces choses, voyez-vous, le Seigneur vous a donné à maman. Et elle vous a porté sous son cœur, car vous êtes près de son cœur. Et puis, un jour, le Seigneur est descendu et vous a fait naître en vous séparant du cœur de votre mère, mais vous serez toujours dans son cœur.

[55] Maintenant, pendant que ce petit corps se forme, ce petit corps physique se développe à l’intérieur de la mère, il y a un corps spirituel terrestre, prêt à recevoir ce corps physique naturel aussitôt qu’il est né. Maintenant, le bébé naît avec des muscles vivants, un cœur qui bat, mais sans souffle de vie en lui. Il est constitué des muscles qui se contractent... Voyez-vous? Puis, voyez-vous, s’il y avait quelque chose différent de cela, s’il n’y avait pas un esprit qui devait y entrer par la suite, alors notre souffle pourrait nous quitter, et nous ne respirerions plus et nous serions toujours vivants. Mais lorsque ce corps ne reçoit pas d’oxygène de – ou la respiration (l’inspiration et l’expiration de nos poumons), alors nous sommes morts.

[56] Bon, mais lorsque la mère... le petit bébé est lâché du cœur de la mère vers la terre («lâché», vous comprenez ce que je suis en train de dire, la manière dont je – pourquoi je le dis de cette façon), lorsque le petit bébé est lâché, qu’est-ce qui arrive? Aussitôt qu’il sort, s’il ne se met pas à crier, le médecin, la sage-femme, ou qui que ce soit, va lui donner une fessée [Frère Branham frappe ses mains. – N.D.E.], l’étirer. Il doit recevoir un choc; et qu’est-ce qui arrive?

[57] Observez, une mère, elle peut bien être très méchante et très cruelle, mais juste avant que le bébé naisse, il y a une certaine gentillesse qui s'installe. Avez-vous observé une mère lorsqu’elle va devenir mère? Il y a quelque chose de doux sur elle; elle revêt toujours cette douceur. C’est parce que ce – ce petit ange, ce petit esprit, un petit messager pour ce petit tabernacle est prêt à venir au monde. Et alors, lorsque ce petit ange entre dans le corps (c’est un petit ange terrestre, un esprit destiné par Dieu à occuper ce corps). Après, cet enfant doit faire un choix. Il prend sa décision. Puis, lorsque cela est fait, alors vous voyez maintenant l’Ange du Seigneur entrer là-dedans, Lequel est le corps spirituel, qui est éternel.

[58] Ceci est un esprit mortel dans un corps mortel; mais maintenant, vous ne pouvez pas être dans deux corps à la fois, mais il peut y avoir deux natures en vous en même temps. Maintenant, la nature de l’Esprit du Seigneur... Lorsque vous êtes né de nouveau, vous n’êtes pas né physiquement comme c’est le cas pour ce bébé; mais ce qui est arrivé, c’est que la naissance spirituelle s’est produite en vous. Et pendant que cette naissance spirituelle qui vient de Dieu grandit dans votre cœur, il y a un corps physique ou plutôt céleste qui grandit pour recevoir cet esprit. Et lorsque la vie quitte ce corps, elle va dans ce corps-là. C’est juste comme lorsque le corps vient sur la terre, l’esprit entre, et lorsque l’esprit sort du corps, il y a un corps qui attend. Car nous savons qu’après que ce tabernacle terrestre sera détruit, nous en avons un autre qui attend déjà. Voyez-vous? C’est cela, le corps spirituel des gens. Frère Branham... Maintenant, celles-ci doivent être un... Il y en a tout un tas ici, il semble y en avoir au moins dix ou quinze. Tout est écrit sur du papier, le papier de même qualité, c’est dactylographié et tout. J’essaierai de les aborder aussi vite que possible. Nous pouvons sortir dans – aussi vite que possible. 382. Cher frère, Jésus aurait-il refusé d’être adoré par Jean dans l’Apocalypse lorsque celui-ci tomba à... Pourquoi Jésus ne voulait-Il pas recevoir l’adoration de Jean dans l’Apocalypse alors qu’Il acceptait qu’on L’adore? Pourquoi Jésus ne voulait-Il pas recevoir l’adoration lorsque Jean voulait L’adorer?

[59] Mon cher frère, ou ma chère sœur, qui que ce soit, ce n’était pas Jésus qui ne voulait pas recevoir l’adoration. Dans Apocalypse 22.8, vous lirez que c’était le prophète, l’ange, qui ne voulait pas recevoir l’adoration. Quand Jean se prosterna pour adorer l’ange qui lui avait montré ces choses, celui-ci dit : «Garde-toi de le faire, car je suis l’un de tes compagnons. Je suis l’un des prophètes.» Voyez-vous, voyez-vous? «Je suis ton collègue, ton compagnon de service, l’un des prophètes. Adore Dieu.» Ce n’était pas Jésus qui avait refusé cela, c’était le prophète qui avait refusé cela. 383. Cher Frère Branham, quelle est la différence entre les deux, lorsque Jésus souffla sur les disciples en disant : «Recevez le Saint-Esprit» et lorsqu’ils – lorsqu’ils durent aller dans la chambre haute pour attendre?

[60] C’était une promesse qu’Il leur donna, Il souffla sur eux Sa promesse, disant : «Recevez le Saint-Esprit.» C’était une promesse. Ils se rendirent à la chambre haute pour attendre l’accomplissement de la promesse.

[61] Il en est de même lorsque nous vous imposons les mains pour être guéri, ensuite vous continuez à vaquer à vos occupations tout en attendant l’accomplissement de la promesse. 384. Frère Branham, est-ce que Jésus changeait Son aspect physique plusieurs fois lorsqu’Il apparaissait aux disciples après Sa résurrection?

[62] «Est-ce qu’Il changeait Son aspect physique? «Je – je ne pourrais pas le savoir; en fait, je pense que ce qui s’est passé, ce n’est pas qu’Il changeait d’aspect là, la chose qu’Il fit, c’est qu’Il les empêcha de Le voir ou de Le reconnaître.

[63] C’est comme ceux qui venaient d’Emmaüs, ils ont marché avec Lui toute la journée et cela leur était caché. Et une fois, ils virent sur le rivage un homme qui pêchait là où ils avaient pêché; Il leur demanda : «Enfants, avez-vous attrapé quelque chose?» Et ils répondirent : «Nous n’avons rien pris, nous avons peiné toute la nuit.» Il dit : «Jetez le filet de l’autre côté.» Et ils attrapèrent tout un tas de poissons, et ils reconnurent à ce moment-là que c’était le Seigneur. Je pense que ce n’était pas son apparence qui avait changé; je pense que c’était simplement les yeux des gens qui étaient voilés. 385. Frère Branham, quelle différence y a-t-il, si – s’il y en a, entre l’Ange du Seigneur et le Seigneur Lui-même?

[64] L’Ange du Seigneur est un messager de la part du Seigneur, et le Seigneur Lui-même est cette Personne-là, non pas la personne de l’ange, l’ange venant de la part du Seigneur. Laissez-moi vous le montrer. Du point de vue terrestre, voici un ange de la part du Seigneur. Du point de vue terrestre, voici un ange de la part du Seigneur. Du point de vue terrestre, voici l’ange de la part du Seigneur. Comment savons-nous donc que ce sont des anges venant de la part du Seigneur? C’est lorsqu’ils apportent la Parole du Seigneur. Mais lorsqu’ils essaient de La pervertir, alors cela ne vient pas du Seigneur, voyez-vous? Voyez-vous? Essayer d’en faire quelque chose qu’Elle ne dit pas. Dites simplement tout ce que...

[65] Puis, il y a un Ange surnaturel qui vient d’en haut, de la part du Seigneur, un Messager comme Gabriel et – et Michaël, Absinthe [Frère Branham dit Woodworm ; en anglais, c’est «Wormwood» qui signifie Absinthe. – N.D.T.] et ainsi de suite; ce sont là leurs noms. 386. Frère Branham, qu’est-ce qui ne marche pas apparemment en ces jours où nous vivons, chez quelqu’un qui est un croyant, qui suit le Message et le messager d’aujourd’hui, et qui ne peut pas prier comme il souhaiterait le faire? Ça, c’est une bonne question.

[66] Je crois, frère, sœur, qui que ce soit qui a posé cette question, que c’est à cause des conditions actuelles. Le réveil est terminé. Le réveil a duré quelque quinze ans, et jamais auparavant il n’a duré au-delà d’environ trois ans. Je crois qu’on a reçu le dernier réveil. Et je crois que c’est pour cela que vous ne pouvez plus prier et vous sentir dans l’Esprit comme autrefois. C’est parce que les feux du réveil se sont éteints. 387. Frère Branham, veuillez expliquer comment une personne peut reconnaître si elle conçoit ses propres pensées, ou si c’est le diable qui place des pensées dans son esprit pour l’amener à mal penser, spécialement si vous savez que vous ne voulez pas avoir de telles pensées.

[67] En un mot, si c’est contraire à la Parole, c’est la pensée du diable. Si c’est conforme à la Parole, c’est la pensée de Dieu. Si ce sont de mauvaises pensées, c’est le diable. Si ce sont de bonnes pensées de la Parole et de Dieu, c’est la pensée de Dieu. 388. Au cas où le diable introduit des pensées dans votre esprit au sujet d’une certaine chose, comment cela peut-il être surmonté ou comment peut-on s’en débarrasser?

[68] Prenez exactement le contraire de cela. Si le diable vous fait penser que – que – que vous êtes... Si vous savez que vous êtes un Chrétien, et qu’il essaie de vous faire penser que vous n’êtes pas un Chrétien, prenez exactement le contraire, dites : «Je suis un Chrétien.» Tant que votre expérience correspond à la Parole de Dieu, dites : «Je suis un Chrétien.» Il en est de même pour n’importe quelle autre chose. Lorsque vous répondrez à celle-ci, veuillez prier pour moi afin que je surmonte cela, comme je ne le peux pas par moi-même.

[69] Que Dieu vous accorde cette victoire, qui que vous soyez. Que vos pensées soient simplement ramenées de l’autre côté, et dites : «Je suis un Chrétien; je suis un croyant. Satan, tu n’as aucun pouvoir sur moi.»

[70] Franchement, je me tiens ici maintenant, disant la même chose, évitant de m’évanouir ici même à la chaire. C’est vrai. Quatre ou cinq fois, j’ai failli m’effondrer sur la chaire. C’est la vérité. Dieu sait que c’est vrai. 389. Lorsque quelqu’un se rend compte qu’il a un complexe d’infériorité ou un complexe d’un autre genre, comment peut-il le vaincre? Ainsi – cette chose serait-elle dû au fait que, dans son enfance, il était fils unique?

[71] Faites exactement le contraire. Si tout le temps, vous ne voulez en faire qu’à votre tête, pareil à un petit gosse qui veut chaque fois avoir chaque chose à sa guise, faites directement demi-tour et orientez tout ce que vous avez dans le sens inverse. Si vous êtes égoïste et que vous voulez tout garder pour vous, alors commencez à donner ce que vous avez, voyez-vous? Faites ce que vous – allez simplement dans le sens contraire. Le moyen pour vaincre n’importe quoi, c’est l’antidote.

[72] Vous avez... Ma vieille mère qui était du Sud avait l’habitude de dire : «Reprendre du poil de la bête.» [Soigner la morsure d’un chien avec le poil tiré du chien. – N.D.T.] 390. Frère Branham, à quelles réalisations devrions-nous laisser nos enfants qui n’ont pas atteint l’adolescence participer (pardonnez-moi, c’est) – à quelles activités nos enfants qui n’ont pas atteint l’adolescence devraient-ils anticiper – participer? Aussi, comment devrions-nous procéder pour les aider à choisir leurs compagnons?

[73] Gardez-les autant que possible en compagnie des Chrétiens. Gardez-les avec... Si c’est une fille, gardez-la avec des jeunes filles Chrétiennes; si c’est un garçon, avec des jeunes garçons Chrétiens. Si elle est assez âgée pour fréquenter un garçon, veillez à ce qu’elle fréquente le genre correct de garçon. Autrement, découragez-la de fréquenter n’importe quel autre garçon, ou le garçon vis-à-vis d’une fille. Si elle fréquente un incroyant, essayez de l’encourager à fréquenter un croyant, et la même chose pour le garçon. Rendez votre foyer agréable. Faites de votre demeure un endroit où votre fille ou votre fils n’auront pas honte d’amener leurs amis, devant leur père et leur mère, et dans leur maison; et rendez votre foyer si heureux qu’ils se plairont à rester à la maison. Oh! la la! il y en a sept qui se suivent. Je ne prendrai plus que quelques minutes de plus. 391. Frère Branham, avez-vous fait récemment des déclarations selon lesquelles cet âge de l’église, Laodicée, est terminé?

[74] Non, je n’ai jamais dit qu’il est terminé. Si je l’ai fait, vous avez mal compris, ou je me suis mal exprimé. C’est – Ceci est le dernier âge de l’église; c’est la fin des Ages de l’Eglise, Laodicée. Ce n’est pas encore terminé; quand ça se termine, l’Eglise est partie. Donc, tant que l’Eglise est ici, il n’est pas terminé. Voyez-vous? 392. Puisque l’âge de l’église s’est terminé et se trouve assombri, que l’Epouse est appelée, sommes-nous déjà entrés dans la période de la tribulation?

[75] Non, non, non, vous êtes... Je souhaiterais pouvoir consacrer plus de temps à cela. Voyez-vous? Voyez-vous? L’Epouse, lorsqu’Elle sera enlevée de l’église, alors l’âge de l’église se terminera. Laodicée va dans le chaos, l’Epouse va dans la gloire, et la vierge endormie entre dans la période de tribulation commence pour les vierges endormies pour trois ans et demi, pendant qu’Israël reçoit sa prophétie; puis la tribulation vient sur Israël, et ensuite a lieu la bataille d’Armaguédon qui détruit toutes choses. Et puis, l’Epoux revient avec l’Epouse pour mille ans, le règne de Millénium; après cela vient le Jugement du Trône Blanc; après cela apparaissent les nouveaux cieux et la nouvelle terre ainsi que la nouvelle Ville qui descend des Cieux d’auprès de Dieu. L’éternité et le temps fusionnent. 393. Le Saint-Esprit vous a dit que les trompettes n’ont rien à voir avec l’Epouse. Est-ce que les sept coupes ont quelque chose à voir avec nous?

[76] Je devrai attendre pour voir si le Saint-Esprit le révèle de cette façon-là. Je ne le sais pas encore. 394. Le prophète de Malachie 4 sera-t-il celui qui appellera le reste des gentils de l’apocalypse 7:9, bien que ceux-ci passent par la période de tribulation?

[77] Non, non! Après le – Apocalypse 7... c’est là qu’il vit les cent quarante quatre mille scellés; et après cela, ce qu’il vit venir là – revenir, c’était cette grande foule que personne ne pouvait compter, qui était l’Epouse. Cela devra... Le... Malachie 4 sera accompli et l’Epouse enlevée, et le – puis le – ce groupe de – d’Elie et Elisée revient sur la terre pour... L’église doit passer par la période de tribulation, mais Elie et Elisée n’auront rien à faire avec les vierges endormies (qui sont des Gentils); eux seront envoyés seulement aux Juifs. 395. Les sept tonnerres qui équivalent aux sept mystères ont-ils déjà été révélés? Ont-ils été révélés dans les sept sceaux, mais ils ne sont pas encore – mais ne sont pas encore portés à notre connaissance comme étant les tonnerres?

[78] Non, ils ont été révélés dans les Sept Sceaux; c’est à cela que les Tonnerres se rapportaient. Ils devaient révéler... Les Sept Tonnerres qui ont fait entendre leurs voix et personne ne pouvait comprendre ce que c’était... Jean savait ce que c’était, mais il lui fut interdit de l’écrire. Il dit : «Mais le septième ange, aux jours où il sonnerait de la trompette, les sept Mystères des Sept Tonnerres seraient révélés.» Et le septième ange est le messager du septième Age de l’Eglise. Voyez-vous? 396. Croyez-vous qu’un jour la petite Epouse vivante se rassemblera quelque part et aura toutes choses en commun, comme le fit la première Epouse, peut-être juste avant la venue du Seigneur Jésus dans les nuées?

[79] Maintenant, ils m’ont demandé si je croyais cela. Je ne peux pas le prouver par les Ecritures, mais peut-être qu’il viendra un temps, peut-être, je ne sais pas. Il peut y avoir juste... Voyez-vous? Si cela arrivait, ce serait la preuve qu’Il est proche, étant si... Il a dit : «Mais Il viendra comme un voleur dans la nuit.» Voyez-vous? Il vient pour... Comme ce livre que j’ai lu sur Juliette – Roméo et Juliette, Il vient et – et emporte Son Epouse la nuit. Elle est enlevée en un instant, en un clin d’œil. Voyez-vous?

[80] Et il est fort douteux que ce soit de cette façon-là, car la Bible dit: «Il y en aura deux qui seront dans un lit, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre, et de deux qui seront dans un champ, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre.» Voyez-vous? Ainsi, probablement qu’ils... A travers le monde, ils ne seront pas rassemblés en un seul lieu pour avoir leurs biens en commun. Mais de petits groupes d’entre eux seront dispersés sur toute la terre.

[81] Je crois peut-être que, si le Seigneur le permet, ceci est un petit groupe qui en fait partie. Peut-être qu’il y a un autre petit groupe en Asie, un là, en Allemagne, un autre là, ailleurs. Lorsque j’ai eu la vision de l’Epouse, l’autre soir, ceux qui la constituaient venaient de toutes les nations. Voyez-vous? Ainsi, l’Epouse ne sera pas rassemblée à partir d’un seul endroit, Elle sera rassemblée de partout à travers le monde. Cela concorde exactement avec la Parole, et la Parole n’a jamais été fausse. Et jusqu’aujourd’hui, la vision non plus n’a jamais été fausse, parce qu’elle a été conforme à la Parole. 397. Est-ce que quelqu’un qui a un vrai et authentique baptême du Saint-Esprit en ce temps-ci peut manquer d’être dans l’enlèvement de l’Epouse? Voudriez-vous l’expliquer? Dites-nous ce que nous pouvons faire d’une façon ou d’une autre pour vous aider à alléger votre fardeau. Maintenant, n’est-ce pas gentil? Voyez-vous?

[82] Non, Il n’y a rien que vous puissiez faire pour le moment.

[83] Oui, les véritables croyants qui sont baptisés du Saint-Esprit feront partis de l’Epouse. Bien entendu, ils sont choisis et appelés. Les vierges endormies n’avaient pas d’huile. Ceux qui avaient de l’huile entrèrent, mais les...

[84] «Que pouvons-nous faire pour alléger le fardeau?» Oui, frère, sœur, qui que ce soit qui a écrit cela, priez pour moi, c’est la meilleure chose à faire. Je vous remercie. Je n’ai pas besoin d’argent. J’en reçois suffisamment pour pourvoir à mes besoins. Je remercie le Seigneur pour cela. Je n’ai pas besoin de vêtements. La plupart du temps, les gens me donnent les vêtements que je porte. Et mes amis et d’autres me donnent des vêtements. Et ils... Je reçois assez d’argent pour nourrir ma famille; c’est tout ce dont nous avons besoin. Il semble... Cependant, vous pouvez prier pour moi, car j’ai certainement besoin de l’aide spirituelle. 398. Il semble que parmi les ministres de la Parole, nous avons peu ou pas de fardeau pour prier, pour prêcher, pour jeûner, ou pour les âmes perdues qui sont peut-être encore là-bas, quelque part dans le monde. Voudriez-vous, s’il vous plaît, nous dire la chose à faire concernant cette situation? Je vous remercie beaucoup, Frère Branham, pour ceci. Ce doit être un ministre. Il n’a mentionné aucun nom sur cette note.

[85] Frère... J’ai dû répondre à ces questions alors que j’étais fatigué, épuisé, et vous savez, en quelque sorte, je ne me sens pas tout à fait bien, ainsi je – j’espère que cela répondra à la question. Je – je vous remercie beaucoup, et je – j’ai oublié ce que j’allais lui répondre.

[86] Prédicateurs, pasteur, pourquoi avons-nous ces fardeaux – n’avons-nous pas de fardeaux pour les âmes perdues? Je crois que c’est – c’est un manque de réveil. Je crois que nous devrions encore essayer de prier Dieu de nous donner la passion pour les âmes perdues jusqu’à ce que Jésus revienne. 399. Frère Branham, croyez-vous que chaque personne qui a le Saint-Esprit parle en langues? (Non!) Je sais que vous dites que le parler en langues – le parler en langues n’est pas l’évidence du Saint-Esprit; je voudrais... veuillez expliquer I Corinthiens 12.30, s’il vous plaît. Voudriez-vous chercher I Corinthiens 12.30? Je pense que c’est : «Tous parlent-ils en langues?» ou autre chose; je ne suis pas sûr. Je vais essayer d’en prendre une autre pendant qu’ils y répondent. 400. Frère Branham, voudriez-vous expliquer Job 14:21?

[87] Oui. Job 14, c’est : « Si un homme meurt, revivra-t-il?» Oh, si un homme meurt... Job parle de la résurrection (je pense que j’ai eu cette question l’autre matin, n’est-ce pas? Ou était-ce chez Charlie? Madame Cox était là, quelque part). Job, il vit comment les fleurs meurent et revivent, alors que quand lui irait dans la terre, il ne pourrait revenir. Et ensuite, il lui fut expliqué que quelque chose avait péché. Il avait besoin d’un médiateur entre lui et Dieu, et alors il vit la venue du Seigneur.

[88] De quoi s’agit-il, frère? [Frère Branham converse avec un frère. – N.D.E.] Je pense que c’était I Corinthiens 12.30. Oui! «Tous parlent-ils en langues?» C’était ce que je pensais, mais je n’étais pas sûr, étant ainsi fatigué, mais... Non! Tous ne parlent pas en langues; tous n’interprètent pas, tous ne disent pas cela. Et puis, dans le chapitre qui suit immédiatement : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien.» Voyez-vous? Paul, en d’autres termes, leur a dit : «Tous parlent-ils en langues? Certainement pas. Tous prophétisent-ils? Non. Mais aspirez diligemment aux dons les meilleurs. Et je vais encore vous montrer une voie par excellence.» Voyez-vous? Tous ne parlent pas en langues. Allez-vous tenir un autre service de discernement avant de voyager? Sinon, est-ce possible d’avoir un entretien personnel? J’espère que vous avez eu cela. Maintenant, je n’en ai plus beaucoup. Laissez-moi essayer juste d’en prendre encore, si possible. 401. Je me souviens vous avoir entendu parler d’un triste spectacle que vous avez vu : un ange – un aigle qui battait ses ailes dans une cage, luttant pour se libérer. J’ai une précieuse mère qui est dans cette situation. Il ne lui a pas été permis depuis trois ans de recevoir à la maison ses trois enfants qui sont mariés, parce que ces derniers ne veulent pas se soumettre à la doctrine de leur père. Celui-ci est un prédicateur dans une dénomination. Maman désire entendre ce Message du temps de la fin, et je ne peux même pas lui faire parvenir une lettre. Jusqu’à quel point doit-elle être soumise? Y a-t-il quelque chose que je puisse faire à part prier?

[89] C’est l’unique chose à faire que je sache. Son mari étant un prédicateur, il ne la laissera pas entendre la Parole. Elle veut bien L’entendre, mais lui ne la laissera pas L’entendre; ainsi, priez simplement pour elle. Je crois que la femme est – est sauvée, bien entendu. 402. Frère Branham, est-il possible pour quelqu’un d’être perdu et de finir en enfer s’il rejette la lumière de la Parole, même s’il possède une véritable expérience de justification et de sanctification?

[90] Oui, monsieur! C’est parfaitement exact. 403. Lorsque vous dites que «si nous ne croyons pas la Parole, nous serons éternellement séparés de Christ», voulez-vous dire que les vierges folles vivront éternellement, mais qu’elles seront séparées de la nouvelle Jérusalem où Christ habitera avec l’Epouse? Il s’agit là de ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, ceux qui ne sont pas nés de nouveau, tel que l’Ecriture enseigne la nouvelle naissance. Si la naissance naturelle exige l’eau, le sang et l’esprit, la naissance spirituelle n’exige-t-elle pas les trois étapes de la grâce avant que la personne soit réellement née de nouveau?

[91] Absolument. Je venais de l’expliquer ce matin – la même chose, sur le même sujet. Vous devez passer par toutes les étapes. Vous êtes engendré de l’Esprit, exactement comme un bébé est conçu dans le sein d’une mère, mais vous n’êtes pas né avant de recevoir le Saint-Esprit. C’est vrai. Vous êtes alors né, vous n’êtes pas converti. Vous êtes en voie de conversion avant ce temps-là.

[92] C’est la raison pour laquelle tous ces grands mystères ne pouvaient pas être donnés à Luther, ne pouvaient pas être donnés à Wesley, ne pouvaient pas être donnés à l’âge qui nous a juste précédés, l’âge pentecôtiste. Pourquoi? Ce n’était pas le temps. Ils étaient engendrés. Maintenant, la Personne de Christ, Lui-même, le Fils de l’homme (comprenez-vous?) Se révèle Lui-même dans la chair humaine, cela ne pouvait pas avoir lieu avant ce temps-ci. 404. Lorsque le Millénium commencera, comment les incroyants seront-ils retranchés de la terre?

[93] Les incroyants passeront par la période de tribulation avec les vierges endormies, et tous les autres (incroyants et vierges endormies), et le reste d’Israël qui doit être retiré. 405. Frère Branham, lorsque quelque – quelqu’un m’énerve ou «me marche sur les pieds» (Voici peut-être une bonne question.) – «me marche sur les pieds», comme dit le vieux dicton, je m’enflamme; comment puis-je vaincre cette chose? Je sais que c’est le Seigneur qui devra le faire, mais que puis-je faire dans mon cœur? Je ne veux pas de cette chose.

[94] Adoucissez votre tempérament par la prière, puis décidez-vous. Là-dessus, je ne pense pas qu’il y ait beaucoup de gens dans ce bâtiment qui aient un tempérament plus colérique que celui que j’avais au début. Oh, je – j’avais tout le temps la bouche en bouillie. Et je – je – j’ai pris beaucoup de mes repas avec une paille.

[95] Ma mère, comme vous le savez, était à moitié Indienne, et mon père était Irlandais, un Irlandais du Kentucky en plus. Et chacun – et tous les deux avaient un tempérament suffisamment colérique pour pouvoir actionner une scie circulaire. Et sans cesse ma bouche était en bouillie; premièrement j’étais petit. Et ils me soulevaient simplement et me terrassaient. Et je me relevais, et ils me terrassaient de nouveau jusqu’à ce que je n’étais plus capable – incapable de me relever une fois de plus. C’était toujours ainsi. Et puis, lorsque je pouvais me relever, je me relevais, ils me terrassaient encore. C’est exactement de cette manière que ça se passait avec moi.

[96] Je me disais que je ne pourrai jamais devenir un Chrétien. Mais lorsque le Saint-Esprit entra dans ma vie, c'était fini. Plus jamais...

[97] Une fois, je rencontrai une femme; j’étais allé couper la fourniture du courant électrique. Et en ce temps-là, j’avais des cheveux sur la tête. Elle dit : «Toi, espèce de petit idiot échevelé!» Je lui répondis, je dis : «Femme, vous ne devriez pas m’invectiver comme cela. Oh, ne craignez-vous pas Dieu?» Elle dit : «Toi, espèce de petit idiot échevelé, si j’avais besoin que quelqu’un me parle de ces choses-là, je ne prendrais pas un abruti comme toi.» Oh! la la! Puis elle m’accabla d’insultes grossières – grossières. Oh! la la! si cela était arrivé un an avant! Je disais toujours qu’un homme qui frappait une femme n’était pas assez homme pour frapper un homme; mais je – j’aurais violé cela cette fois-là, quand elle a insulté ma mère comme cela. Mais vous savez quoi? Cela ne m’a même pas affecté. J’ai dit : «Je prierai pour vous.» Cela ne m’a jamais dérangé... J’ai su alors que quelque chose m’était arrivé. Oui, monsieur! Oh! la la!

[98] Vous savez, mon défaut, lorsque j’étais un gamin, c’est que je me battais. J’ai failli tuer cinq personnes à la fois. J’avais pris un fusil chargé de seize balles. Et après que ces garçons m’eurent battu pour la simple raison que je venais du Kentucky, rien que pour ça... Je ne pouvais même pas garder la tête levée. L’un me tenait par les mains comme ceci, et l’autre se tenait là avec une pierre dans la main et me frappait au visage jusqu’à ce que j’en étais presque mort. Rien au monde...

[99] On m’appelait «un petit trapu du Kentucky», parce que ma mère, lorsqu’elle était jeune, elle avait certainement l’air d’une Indienne (je regardais sa photo il y a quelque temps), et on savait qu’elle était à moitié Indienne. Et parce que j’étais du Kentucky et elle une peau-rouge, on m’appelait «un trapu, un trapu du Kentucky», et je n’y étais pour rien au monde; je n’y pouvais rien, étant né au Kentucky.

[100] Je me rendais là-bas à l’école, et je n’avais pas de vêtements à porter, et mes cheveux me pendaient jusqu’au cou. Et papa – maman avait pris la vieille veste de papa, celle qu’il avait portée lors de son mariage, elle l’avait coupée et m’avait confectionné un pantalon à porter le premier jour que j’allais à l’école. Et je... Et elle me faisait porter une paire de bas blancs, et une paire de chaussures de tennis. Et les gens disaient : «Tu es vraiment un “froussard du Kentucky.” Et – et tout – et cela – et ensuite, cela continua tout mon – tout le temps que j’allais à l’école.

[101] Et quelques garçons, parce que je descendais la rue avec une certaine jeune fille et que je portais ses livres... Ils ne voulaient pas que je fasse cela, et m’ayant croisé là-bas, ils me battirent jusqu’à ce que je devins tout simplement inconscient. Je leur dis que s’ils pouvaient seulement me laisser aller, je promettais de rentrer tout droit à la maison. Et ainsi ils prirent – ils me lâchèrent, me donnèrent quatre ou cinq coups de pieds, me terrassèrent et m’éraflèrent tout le visage. Et je rentrai ainsi à la maison, en traversant les champs de genêts à balais.

[102] J’avais un petit Winchester de calibre 22, posé au-dessus de la porte. Je tendis la main et pris ce fusil qui était rempli de balles, je passai droit entre le buisson des caroubiers, et me cachai près de la route jusqu’à ce que ces cinq ou six garçons passèrent par là. J’ai tout simplement attendu jusqu’à ce qu’ils vinrent. Et en s’approchant de là, ils causaient, disant : «Ce Kentuckien saura désormais son acabit», continuant comme cela.

[103] Je bondis, le percuteur de mon fusil tiré en arrière, je dis : «Maintenant, lequel d’entre vous veut mourir le premier pour ne pas voir les autres?» Ils se mirent à crier. Je dis : «Ne criez pas, parce que vous allez tous mourir l’un après l’autre.» Et j’étais sérieux. Et à ce moment-là, ils se mirent à crier. Et je tirai; et clac! Le fusil fit un bruit sec. J’y introduisis une autre cartouche et tirai, et cela fit un bruit sec. J’y introduisis une autre et tirai, cela rata. Et j’éjectai seize cartouches sur le sol. Chacune d’elles rata. Et ces garçons s’enfuirent, criant, et filant sur la colline et tout.

[104] Et après qu’ils furent partis, je me tenais là. Et lorsque j’étais très fâché au point où je – je – je ne pouvais pas pleurer, je riais comme un idiot et les larmes coulaient de mes yeux. Maintenant, ça, c’est la colère. N’eût été Dieu, j’aurais été un meurtrier.

[105] Et je ramassai ces cartouches et les remis dans le fusil, et «Pan! Pan!». Les coups partaient comme d’habitude. Vous parlez de la grâce! 406. Où se trouvent les vierges folles durant le Millénium?

[106] Pendant le Millénium, elles se trouvent dans la tombe. «Le reste de morts ne vécut pas pendant mille ans.» 407. Y aura-t-il, ou y a-t-il maintenant pour l’Epouse un endroit où se rassembler pour y vivre comme ce fut le cas lorsque Moïse conduisit les enfants d’Israël?

[107] Je vais répondre à cette question pour vous; cela vient de m’être révélé. Je vais vous dire la vérité. Oui, monsieur! Il y a un lieu de rassemblement pour toute l’Epouse. Vous voulez savoir où c’est? C’est en Christ. Exactement. Rassemblez-vous simplement là; nous sommes tous ensemble. 408. Pourquoi insistons-nous tant sur l’habillement des femmes (oh, oh, je commence à m’habituer à cette question, n’est-ce pas?) – faire de l’habillement des femmes et des cheveux coupés un grand problème alors qu’on fait – rien n’est dit à propos des cheveux de l’homme ni de son habillement?

[108] Eh bien, sœur, je serai de votre avis sur une chose. Tout d’abord, la Bible dit qu’un homme ne devrait pas avoir de longs cheveux. Et s’il a de longs cheveux, je le lui dirai, tout comme je vous le dis. Il a tort. Mais la plupart des hommes, beaucoup d’entre eux sont comme moi; ils n’en ont pas du tout. Mais beaucoup d’entre eux se coupent les cheveux; ils ont l'apparence des hommes. Et maintenant, s’ils ne le faisaient pas, il leur serait dit de ne pas agir ainsi : laisser leur chevelure pousser comme celle d’une femme. Vous comprendrez tout ceci à travers le mariage et le divorce, les vœux et tout, lorsque nous prêcherons là-dessus. La grande question de l’habillement des hommes ou plutôt des femmes...

[109] Maintenant, un homme, tout d’abord, le corps d’un homme ne constitue pas une tentation comme celui d’une femme. Maintenant, l’homme, il a de grandes jambes, bizarres et poilues, il a des genoux cagneux, il est ventru, et ainsi de suite, il a l’air épouvantable; et il n’a rien de tentant. Et je pense que c’est un spectacle grotesque que de voir ces hommes descendre la rue, jeunes ou vieux, revêtus de ces bikinis, ou quoi que ce soit, vous savez, descendant la rue. Je pense que c’est le spectacle le plus dégoûtant que j’aie jamais vu. C’est vrai. Je pense qu’il – il ne sait pas à quel côté de la race humaine il appartient (voyez-vous? C’est vrai), un homme qui ferait pareille chose.

[110] Et vous savez quoi? Je venais d’apprendre, il y a quelques mois, que l’armée américaine va s’habiller de cette façon-là. Oui! L’armée sortira l’année prochaine ou celle qui suivra tout en shorts. Quelle grande bande d’efféminés pouvons-nous avoir!

[111] Dieu a créé l’homme pour qu’il ait l’air d’un homme, qu’il agisse comme un homme et qu’il s’habille comme un homme. Il a créé la femme pour qu’elle fasse de même, qu’elle s’habille comme une femme, qu’elle agisse comme une femme, et qu’elle soit comme une femme. Concernant... de ce matin – concernant – la question a été soulevée au sujet des hommes... [Espace vide sur la bande. –N.D.E.]... s’il désire...

[112] Si une femme a des cheveux très fins et qu’elle désire porter l’un de ces crêpes ou peu importe comment vous appelez cela, je pense que c’est... Ma femme porte cela. C’est une ... Elle dit que ses cheveux sont fins et elle a quelque chose d’un contour à peu près gros comme cela, cela ressemble à un pain au lait rond assez gros. Et elle enroule ses cheveux autour de cela et les fait tenir par des épingles. Et maintenant, le – à mon avis, cela – cela ne cause aucun problème aussi longtemps que vos cheveux sont longs.

[113] Un ministre a dit qu’on faisait – faisait des reproches à sa femme pour avoir teint ses cheveux. Et j’ai découvert à partir d’une question, que cela signifie une teinture ou une coloration des cheveux. Je ne peux pas dire que c’est faux; je n’ai rien à ce sujet. Si elle a de longs cheveux, c’est tout ce que je peux dire là-dessus.

[114] Et maintenant, un homme... Cette personne parlait ce matin du fait de couper sa chevelure et de la renvoyer en arrière. Maintenant, nous avons aussi eu ici quelque chose au sujet de la coupe des cheveux. Voyez-vous?

[115] Maintenant si – si un homme n’a pas de cheveux, et que sa femme... J’ai entendu des femmes dire : «Eh bien, si seulement je pouvais trouver pour Jean... Je pense qu’il aurait meilleure mine s’il – s’il portait un postiche. Qu’en pensez-vous, Frère Branham? Est-ce faux pour lui de faire cela?» Non, monsieur. Non, ce n’est vraiment pas faux, pas dut tout. S’il veut porter cela, c’est bien, c’est tout comme de fausses dents ou toute autre chose de ce genre.

[116] A propos, j’ai moi-même trois dents artificielles. J’aurais souhaité ne pas en avoir. Elles sont fixées à un dentier, cela réduit toujours ma voix et me blesse la langue, et tout, mais je dois les porter pour manger. Et si je... Lorsque je suis outre-mer, dans ces réunions en plein air, je porte un postiche; non pas pour l’air que ça donne, car vous savez que je me tiendrais ici même si je n’avais pas un seul cheveu sur la tête ou quoi que ce soit. Cela ne changerait rien pour moi; je suis ici pour représenter Jésus-Christ. Mais lorsque je me tiens là en plein air, à peu près la première soirée sous ces orages tropicaux, le soir suivant j’ai tellement mal à la gorge que je ne peux pas sortir.

[117] Ainsi donc, si – s’il y avait quelque chose que je désirais faire, et que je me sentais conduit à le faire, je le ferais. Oui, monsieur! Il n’y a rien qui dit de ne pas le faire. Il n’y a rien, Sœur, qui dit que vous ne pouvez pas porter un crêpe, un postiche, l’une ou l’autre chose sur votre... C’est parfaitement en ordre, mais gardez vos cheveux longs. Et vous, les hommes, coupez les vôtres. Ce que vous avez, gardez cela court. Voyez-vous? Alors, cela règle la question.

[118] Et vous, femmes, habillez-vous comme des femmes. Et vous, hommes, habillez-vous comme des hommes; n’essayez pas d’être efféminés, en portant des vêtements de femmes. Et vous, femmes, n’essayez pas d’être masculines en portant des vêtements d’hommes, parce que Dieu ne veut pas que vous fassiez cela; la Bible condamne cela.

[119] Mais maintenant, pour ce qui est de porter un postiche ou de porter des cheveux... Eh bien, quel est l’un de ces crêpes? [«Rats» en anglais – N.D.T.] Ai-je fait une erreur tout à l’heure, ou est-ce une «souris»? Ce – c’est quelque chose – c’est quelque chose qu’une – qu’une femme met dans ses cheveux pour leur donner un aspect plus... Peu importe ce que c’est (voyez-vous?), il n’y a rien de faux en cela. Allez-y, c’est en ordre. 409. Frère Branham, une sœur a fait environ 1300 kilomètres [800 miles – N.D.T.] pour venir au Tabernacle et elle a dit qu’elle croyait que vous êtes Jésus-Christ incarné. Veuillez en parler. Elle était très (i-m-p-a-) impatiente de dire un peu aux autres ce qu’elle pense. (i-m-p-a-h-a-) impatience... Très bien.

[120] Maintenant, bien entendu, la sœur était dans l’erreur. Je ne suis pas Jésus-Christ, je suis Son serviteur. Nous avons traité cela tant de fois. Mais... Oh, je vais bientôt terminer, priez seulement pour moi, cela prendra encore juste un peu de temps. 410. Frère Branham... (Voudriez-vous juste écouter celles qui restent aussi – j’irai aussi vite que possible?) Frère Branham, une fois j’ai manqué un... Que Dieu m’a donné une – j’ai senti que Dieu m’a fait une promesse comme à Sarah. Il y avait un doute, mais la promesse est venue par la suite. Est-ce que la promesse venait de Dieu? Je savais que c’était le cas pour celle de Sarah, mais je sens que le temps est si court. Nous aimons votre ministère et celui qui vous a appelé, (c’est gentil, n’est-ce pas?) – nous aimons votre ministère et Celui qui vous y a appelé, et c’est pourquoi, nous vous aimons. Oh! ils ont mentionné leur nom. Je vous remercie, frère et sœur. Une question, oui, oui. Très bien.

[121] Maintenant, Dieu... Vous pensez que c’est Lui qui vous a fait la promesse et cela est arrivé comme chez Sarah. Certainement, c’est le même Dieu; Il répond de la même façon. Ne croyez rien d’autre sinon que cela venait de Dieu. Frère Branham, j’aimerais vous poser certaines questions concernant la Bible. Veuillez expliquer Saint Marc... J’ai eu cette question, j’ai eu cela, Saint Marc 16, nous l’avons traitée l’autre jour, je me souviens, voyons un peu. 411. Cher Frère Branham, veuillez expliquer Saint Matthieu chapitre 22, verset... Lorsque... (Nous l’avons eue, celle-là. Voyez-vous? Vous en souvenez-vous, l’autre jour? Je vais – je vais vous le montrer. J’étais... La voyez-vous juste ici?) 22... Comment ce convive entra-t-il au souper des noces, celui qui portait un habit, mais qui n’était pas revêtu de l’habit de noce?

[122] Souvenez-vous, j’ai dit... j’ai fait une sorte de petite plaisanterie à ce sujet; j’ai dit : «C’est un frère d’une dénomination qui est entré par la – la – qui est entré par la fenêtre et non par la Porte.» La Porte, c’est la Parole. Vous avez dit que Caïn venait de la semence du serpent. Pourquoi Eve a-t-elle dit : «J’ai eu un homme avec l’aide de l’Eternel?» C’est ce que j’essayais de trouver ce matin. J’ai noté ici les passages des Ecritures qui s’y rapportent. Il se peut que je revienne un peu en arrière; je l’espère. J’en trouve quelques-unes ici... Frère Branham, mon mari, qui a reçu une éducation catholique, désire prier à sa façon lorsque nous adorons... J’ai eu cette question. Vous en souvenez-vous? Oh, je suis en train de retrouver ces questions ici même maintenant. J’ai eu cette question-là. Frère Branham, j’ai finalement... Intéresser ma sœur d’une de – J’ai eu celle-là. Une femme avait une sœur catholique. Frère Branham, dans 2 Timothée 4, quel est le don qui fut donné par... J’ai eu celle-là. Combien s’en souviennent? J’en ai ici quelques-unes qui sont mélangées. Voyez-vous? Nous est-il permis d’employer n’importe quelle sorte...

[123] C’est au sujet du contrôle des naissances. Je – je... Laissez-moi vous en parler en – en privé (voyez-vous?), comme je l’ai dit ce matin. Premièrement, les cinq vierges folles seront-elles sauvées pendant le... J’ai eu celle-là. Voilà que je recule. Juste une minute, soyez un peu patients avec moi. Après avoir connu la voie, du moins la voie de la repentance et de la sanctification (J’ai eu celle-là, vous souvenez-vous?) , puis se détacher de cela... J’ai eu celle-là aussi. Je suis quelque peu revenu en arrière. Je vais devoir simplement les prendre comme... Frère Branham, quelle est la signification de Saint Matthieu 24.28? «Car en quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.» Vous vous souvenez que j’ai expliqué cela? Voyez-vous? J’ai eu cela. Peut-être que j’en ai fini avec ces questions. Gloire au Seigneur! C’est l’heure – est-ce l’heure où l’Epouse devra être avec vous pour (Eh bien, j’ai expliqué celle-ci.) L’enlèvement? Peut-être que je... Et je sais que j’ai eu celle-ci, parce que ça portait une annotation en bas; je m’en souviens bien. Eh bien, gloire à Dieu! Nous en arrivons à la fin maintenant. Voyons un peu. 412. Etant donné qu’Actes 2.38 est la seule façon d’être baptisé, qu’en est-il de la multitude...? J’ai eu celle-ci.

[124] Ils ne savaient pas du tout cela en leurs jours; c’est maintenant seulement que cela est révélé. Une fois que vous savez ce qu’il faut faire... «Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.» 413. Frère Branham, est-ce mauvais de cultiver – de cultiver le tabac et d’y travailler? Je ne crois pas avoir eu cette question-là.

[125] Bien, je suis contre le tabac. Je suis contre l’usage du tabac; n’importe quel Chrétien né de nouveau le sera, c’est tout, parce que c’est faux. Nous savons que même la science médicale dit que c’est – c’est le tabac qui provoque, dans la plupart des cas, le cancer de la gorge et – et des poumons. Les gens disent : «Fumez des cigarettes filtres.»

[126] Maintenant, pour vous les hommes et les femmes qui fumez, on vous trompe tout simplement, parce que vous ne pouvez pas... Eh bien, la seule chose qu’ils font... Quand vous achetez des cigarettes filtres, vous devez en acheter davantage, parce que cela ne laisse passer qu’un certain pourcentage de fumée. En effet, n’importe qui vous dira...

[127] J’ai suivi là à Washington cette conférence à l’Exposition universelle, l’an dernier (lorsque j’étais là-bas à l’Exposition universelle), et ces médecins de tous les coins du monde, là, ils ont expliqué cela. Ils ont dit que vous ne pouvez pas avoir de la fumée sans goudron, et vous ne pouvez pas... Et si vous avez de la fumée, vous avez du goudron. Et ils ont ajouté : «Que personne ne vous trompe au sujet des cigarettes filtres, car là où vous en fumeriez une sans filtre, pour satisfaire le désir que vous avez pour les cigarettes, vous en fumerez deux ou trois avec filtre.» C’est seulement un – un bobard public, un bobard publicitaire à la radio et à la télévision.

[128] Mais pour ce qui est de travailler dans le tabac ou de cultiver du tabac, eh bien, vous les frères du Kentucky qui cultivez ce tabac... Eh bien, laissez-moi dire une chose : Si en faisant cela vous vous sentez condamné, ne le faites pas, parce que je ne voudrais rien faire qui pourrait – tout en sachant que cela contribue à la mort de l’autre. C’est mal de donner à un voisin une liqueur forte, par conséquent ce serait mal de fabriquer des liqueurs fortes. Mais laissez-moi dire autre chose, maintenant. Maintenant, pour ce qui est de cultiver cela...

[129] Le tabac, vous savez, la nicotine est aussi utilisée à des fins thérapeutiques. Et saviez-vous que le maïs que vous cultivez sert à la fabrication du whisky et que le blé et l’orge servent à la fabrication du whisky? Est-ce exact? Très bien. Voyez-vous? Vous ne savez pas quel usage ils vont en faire.

[130] Mais maintenant, nous cultivons du maïs qui, comme nous le pensons en le cultivant, servira peut-être à faire des corn-flakes [flocons de maïs grillés – N.D.T.], et de la nourriture pour les gens, du pain de maïs, et le tout reste; mais on fabrique aussi des boissons toxiques avec cela (voyez-vous?). Ainsi, vous ne sauriez que faire.

[131] Et vous cultivez – vous avez un jardin de lis. Vous savez ce qu’on fait avec le lis? On en extrait de l’opium. Vous savez ce qu’on fait avec la laitue? La même chose. Il y a aussi de l’opium dans la laitue. Avez-vous déjà mangé de la laitue et remarqué comment vous vous sentez calme pendant un petit instant? C’est l’opium qui y est contenu. Savez-vous qu’il y en a aussi dans les oignons? Certainement. Ainsi, vous – vous voyez, cela dépend de l’usage que vous en faites.

[132] Mais laissez-moi vous dire ceci, en tant que frère Chrétien à un frère Chrétien : si vous avez un plant de tabac, vendez-le à quelqu’un d’autre et tentez votre chance dans le maïs. Je crois que ce serait mieux (voyez-vous?), car sans aucun doute ce qu’ils cultivent, cela... Mon mari était marié à une alcoolique et adultère... J’ai eu cette question. Cela vient de... Je vous ai dit d’où cela provenait. Ça vient de loin. J’ai eu cette question. Et maintenant, voyons un peu. La femme d’Apocalypse 12... J’ai eu celle-là. Oui, j’ai eu cette série de questions. Voyons un peu. J’ai eu cela, je les ai eues. C’est sur Apocalypse 12, ce qu’elle était. Voyons un peu. 414. Frère Branham, nous avons deux enfants qui fréquentent une église dirigée par une femme prédicateur. Nous savons qu’elle est en dehors de la Parole. Nos enfants sont sous cette forte influence. Comment devrions-nous nous y prendre pour leur dire que ceci est une erreur?

[133] Je vous l’ai déjà dit. J’ai répondu à cela. Et allez-y doucement. Que diriez-vous à mon sujet... Je sais que cette personne se trouve ici. ... à mon sujet, si je vous disais que je sais qui est cette femme et que je peux vous citer son nom? 415. Le règne millénaire durera-t-il mille ans ou juste une certaine période de temps?

[134] J’ai eu cette question-là ce matin même. Voyez-vous? C’est mille ans. Très bien. Frère Branham, le problème concernant... Oui, j’ai eu cela. Le blé et l’ivraie, vous vous souvenez que nous avons eu cela. Je crois que nous tendons vers la fin maintenant. Il se peut que j’en aie remis un tas en arrière. Voyons un peu. Même chose. Frère Branham, je suis une mère de six braves enfants et mon mari désire que j’aille travailler quelque temps pour apporter une aide financière. Devrais-je le faire; aussi je désire prier Dieu pour qu’il m’accorde la foi pour que – de me donner... Abraham et – et – comme la foi – comme la foi d’Abraham, et de Daniel, et des enfants Hébreux. Un Chrétien devrait-il cultiver le tabac? Je viens d’expliquer cela et... 416. Frère Branham, est-ce mauvais pour une femme de se raser les jambes?

[135] Ai-je bien vu? Est-ce bien ce qui est dit? Je ne peux pas... Je ne sais pas. Je vous laisserai y répondre. Est – est-ce mauvais aujourd’hui de limiter les naissances dans sa famille? Cela veut-il dire utiliser les méthodes contraceptives?

[136] J’ai répondu à cela, bien entendu, pour le – chacun individuellement. Voyons un peu. Si une femme, pendant qu’elle est dans le péché divorce et se remarie et...

[137] J’ai répondu à cela. Souvenez-vous bien, j’ai dit : «Laissez les cas de divorce jusqu’à ce que...» 417. J’ai une amie que j’aime beaucoup. Elle a reçu certaines bandes et lettres qui, je crois, qui avaient... Je ne lui ai jamais parlé. Au fond, je pense que j’ai peur de la détruire et de perdre son amitié. Que dois-je faire?

[138] Parlez-lui avec amour. Je ne... Je crois que j’ai répondu à cela, mais je – je ne... N’essayez pas de forcer quelqu’un à accepter quelque chose. Soyez simplement salé; ils auront envie d’être comme vous. Frère, sœur, je crois avoir répondu à ces questions. Frère Branham, veuillez donner des explications sur les cinq vierges folles. Je – je sais que j’ai eu cette question-là. C’est écrit, et c’est du papier rouge. Je crois que nous sommes... J’ai eu cette question-là. Je crois que j’ai répondu à toutes ces questions. Gloire à Dieu! Voyons un peu. Excusez-moi juste un instant. 418. Cher prophète de Dieu, Saint Marc 16.18, je... La partie sur l’imposition des mains aux malades... Je vis au milieu des manipulateurs de serpents. Qu’en dites-vous?

[139] Eh bien, c’est une bonne question. Si vous vivez au milieu des manipulateurs de serpents et qu’ils disent que Marc 16... Certainement! Je crois que la Bible veut dire exactement ce qu’Elle dit. Je crois que si nous essayons de tenter le Seigneur dans quelque chose, nous aurons des ennuis. Je ne pense pas que Dieu veut dire que vous m’apportiez une bouteille d’arsenic pour voir si je pourrais en boire afin de vous prouver que j’ai la foi; pas plus que je crois que ce serait juste pour vous de m’apporter un serpent, pour que je le saisisse et vous montre par là que j’ai la foi pour neutraliser son poison. Je ne crois pas que ce soit ainsi.

[140] Je crois effectivement que si j’étais dans l’eau en train de baptiser des gens, ou que je faisais l’œuvre du Seigneur, ou là-bas dans la jungle, et qu’un serpent me mordait, je continuerais juste à marcher au Nom du Seigneur. Voyez-vous? Je crois que c’est ce que cela signifie.

[141] Maintenant, si vous devez prendre... Voyez, ce que vous faites avec cela, mon cher, qui que vous soyez – vous soyez... souvenez-vous de ceci. Voyez-vous? Observez ce qui a été fait dans la Bible à ce sujet. Pas plus que je ne croirai si vous essayez de dire : «Gloire, gloire, gloire»... Ne tentez pas Dieu pour parler en langues, laissez simplement l’Esprit parler à travers vous. Voyez-vous?

[142] Maintenant, je ne crois pas au fait de tenter Dieu ou de forcer quoi que ce soit. C’est juste comme je l’ai dit il y a un moment, lorsque l’Esprit... Nous nous attendons à l’Esprit. C’est Lui qui le fait.

[143] Maintenant, regardez. Paul ramassait des morceaux de bois sur l’île de Crète, je crois que c’était là, et il était en captivité, et un serpent, peut-être un mamba... C’est une morsure mortelle; il aurait dû tomber mort aussitôt. Je ne connais pas un autre serpent qui vous tuerait aussi vite que cela, en dehors du mamba.

[144] Ainsi, disons qu’il ramassa ce mamba. Sa morsure est mortelle; vous n’avez qu’environ – vous ne respirerez que pendant quelques instants, lorsque le mamba vous mord... ou le cobra; avec le cobra noir, vous n’avez que cinquante pour cent de chances pour survivre avec – avec du sérum. Si c’est un cobra jaune vous avez environ quatre-vingt pour cent de chances de mourir et environ vingt pour cent de chances de vivre; avec un mamba vous n’avez aucune chance. Vous êtes tout simplement mort, c’est tout, car vous ne respirerez que pendant quelques instants. Cela paralyse le système nerveux, le système sanguin, et tout le reste, et c’est fini pour vous. Voyez-vous?

[145] Mais quand – quand ce mamba mordit Paul à la main, les gens dirent : «Eh bien, cet homme est un – il est un méchant homme, peut-être un meurtrier. Bien qu’il ait échappé à la mer, cependant le – il ne pouvait pas échapper à la mort. Le dieu va se venger contre lui comme son – car c’est un meurtrier.»

[146] Paul regarda, et ce serpent était suspendu à sa main, il le secoua tout simplement, sans être du tout excité : «Oh! Seigneur, aide-moi à le faire.» Non! Il le regarda, le secoua dans le feu et continua à ramasser des branches comme si de rien n’était. Ils dirent : «Il va mourir dans un instant car, lorsque ce serpent vous mord, c’en est fini de vous.» Après un temps, Paul n’eut point d’enflure, il ne mourut pas et ne ressentit même pas le moindre mal. Ils dirent – ils changèrent d’avis et dirent : «C’est un dieu qui est descendu sous la forme d’un homme.» Voyez-vous?

[147] Il n’avait jamais dit : «Apportez-moi ce serpent-là», mais le serpent l’avait mordu. Il n’avait point tenté Dieu, mais il avait la foi en Dieu pour rendre la morsure du serpent sans effet. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[148] Ainsi, qui que vous soyez, vous qui êtes parmi des manipulateurs de serpents, je... Maintenant, s’ils veulent manipuler des serpents, cela – cela les regarde. Voyez-vous? Moi, je ne vois vraiment pas cela comme cela.

[149] Maintenant, vous dites : «Eh bien, ces gens ont la foi.» Je ne dis pas qu’ils n’ont pas la foi; ils se brûlent avec un chalumeau à acétylène, et des choses semblables, mais (voyez-vous?) cela ne prouve toujours pas que c’est Dieu.

[150] J’ai vu des Indiens s’engager dans un – un foyer de feu d’environ un mètre de large et trente sept mètres de long, alors qu’il avait été attisé avec des feuilles au point de chauffer à blanc. Des fermiers, pas des hommes extraordinaires, ils enlevaient leurs chaussures, ils prenaient les petits – les prêtres les bénissaient avec le sang de bouc – et ils prenaient les petits crochets des hameçons et les plantaient dans la peau au-dessus de leur bouche au point d’avoir une bonne quantité d’eau remplie dans de petits récipients semblables à des boules de l’arbre de Noël, des ornements, bien remplis, et de grands hameçons, longs comme ça, pénétrant dans leur chair (vous pouvez vous imaginer un peu ce que ça fait, de les enfoncer et de les retirer). Ils se tenaient là et marchaient sur ce feu vif en le traversant jusqu’au bout; (et cela étant chauffé bien – bien à blanc, au-delà du rouge, chauffé à blanc) ils marchaient d’un bout à l’autre de ce feu, faisaient demi-tour et refaisaient ce chemin dans le sens inverse sans avoir la moindre brûlure aux pieds. Et ils ne croient même pas en notre Dieu. Ils adorent – l’adoration de démon. Voyez-vous? Ainsi, cela ne veut rien dire. Tenez-vous-en bien éloigné... Soyez simplement un Chrétien authentique, doux et humble; vivez la vie, et alors Dieu s’occupera du reste. 419. Frère Branham, que vont prêcher – que vont prêcher les prédicateurs qui n’iront pas avec l’Epouse? Actuellement leur message est le Saint-Esprit, le baptême d'eau et le salut . Que prêcheront-ils s’ils ne vont pas avec l’Epouse?

[151] Eh bien, vous savez – vous savez ce qui va probablement arriver? Je dis ceci maintenant. Je ne peux pas le prouver, mais je – ils continueront simplement à prêcher juste comme ils le font maintenant, et les gens continueront à penser qu’ils sont sauvés; et l’Epouse sera déjà partie. 420. Est-ce juste, selon la Parole, de pratiquer le contrôle des naissances?

[152] Je vous ai dit que j’y répondrai en privé. Vous qui avez ces questions, venez me voir en privé. Cher Frère Branham, nous avons un enseignant qui – vous savez que l’Ecriture dit... Oui, j’ai eu celle-là. Juste une minute maintenant. Frère Branham, une fois nous avons fait inscrire notre nom dans le livre d’un certain... Oui, j'ai eu cela. Celle relative à la façon dont ils ont retiré cela maintenant, s’ils ont mal agi. 421. Qu’est-ce – approuveriez-vous le contrôle des naissances?

[153] Non, je ne peux pas l’approuver. Non, monsieur! Voyez-vous? 422. Ce – le Septième Ange dont parle Apocalypse 10 est-il la même personne qu’Elie de Malachie 4?

[154] Est-ce que j’y ai répondu? On dirait que je n’y ai pas répondu. Oui, c’est la même personne. Apocalypse 10 est le Message du septième ange, qui – le septième ange, messager du Septième Age de l’Eglise, qui est Malachie 4. Est-ce que le contrôle des naissances...

[155] J’en ai eu beaucoup là-dessus. Je les ai tout simplement renvoyées à plus tard, et je – je n’ai pas voulu y répondre; je préférerais plutôt vous voir en privé. 423. Où trouvons-nous que Noé prêcha pendant cent vingt ans et construisit l’Arche en cent vingt ans? Ai-je répondu à cela?

[156] Une génération, ou le temps alloué – le temps alloué à l’homme sur terre était de cent vingt ans, période que Noé prit pour construire l’arche, c’est ce qui était considéré comme une génération en ce temps-là. Cent vingt ans étaient le temps alloué à l’homme. Et il prêcha, selon... Genèse 6:3, il prêcha à cette génération-là, ce qui faisait cent vingt ans; c’est ce que fit Noé. Très bien. Voyons un peu maintenant. 424. Dans Malachie 4, cet Elie doit ramener les cœurs des pères aux enfants, et puis le cœur des enfants aux pères. Est-ce la même personne?

[157] Oui, c’est la même personne. Très bien. Oh, attendez un instant, Non! Pardonnez-moi, je suis désolé. Juste... Voyez-vous comment le Saint-Esprit a donc saisi cela pour moi? Non! Je pensais qu’il était dit que le... Voyez-vous?

[158] Ce qu’il y a dans Malachie 3, c’est : «J’envoie Mon messager devant Ma face»; c’était Elie. Dans Malachie 4, cela revient encore et il est dit : «Voici, j’envoie Elie.» Malachie 3, Il devait prendre un messager, envoyé devant la face du Seigneur Jésus; c’était Jean. Combien comprennent cela? Malachie 4, lorsque cet Elie vient, immédiatement après cela – son Message et le reste, et après le - c’est la venue du Seigneur et le renouvellement de la terre.

[159] Et vous remarquerez, pour rendre cela clair maintenant, que ce n’est pas... Mais la façon dont le Saint-Esprit a écrit cela par ce prophète, Il a dit : «Il ramènera d’abord les cœurs des pères aux enfants.» Voyez-vous? C’était la première venue de Jean. Il ramènera les cœurs des pères, les anciens, les pères patriarches, au Message des enfants, qui formaient la nouvelle génération de l’époque, Jésus, dans cette génération-là. Ensuite «et» (conjonction – cela réunit) les cœurs des enfants à leurs pères, ce qui signifie que le Message d’aujourd’hui ramènera les cœurs des enfants, dans l’âge de l’Eglise, à la foi originale de la Pentecôte du commencement.

[160] Ainsi, ce sera deux différents – c’est le même messager, mais il y a là une différence entre la – la première et la seconde venue de Jean – ou du messager Elie. Mon mari et mon fils cadet ne croient pas... Oui, j’ai eu cela. Je sais que j’ai eu cela parce que la personne a mentionné son nom ici. Je me souviens de leur en avoir parlé après. 425. Comment pouvons-nous trouver la volonté du Seigneur? Notre – notre maison à – devrions-nous emménager à Jeffersonville, en Indiana? Une personne peut-elle être Chrétienne et ne pas aimer les gens de couleur? Est-ce que Dieu ne veut pas qu’ils soient traités comme nous, parce qu’ils sont noirs? Auriez-vous – que suggérez-vous là-dessus? Croyez-vous dans l’intégration ou dans la ségrégation?

[161] Je crois dans l’intégration, je crois qu’un homme... peu importe sa couleur ou ce qu’il est, c’est un homme comme moi. C’est juste. Et je crois que si on laissait tout simplement ces gens de couleur tranquilles, et si ces communistes n’étaient pas allés là-bas pour les inspirer...

[162] Maintenant, ils voulaient... Maintenant, des gens de couleur vraiment authentiques, il y en a un bon nombre qui sont d’authentiques nés de nouveau, des gens pieux et saints, parmi eux. Oui, certainement. Le seul fait que ma peau soit blanche et la leur noire ne veut absolument rien dire pour moi. Il est mon frère s’il est en Christ.

[163] C’est pourquoi je ne suis pas d’accord avec le message des Afrikanders; ils ne croyaient même pas que ces gens avaient une âme. C’est ce qui a fait que je suis mal vu là-bas. J’ai dit : «Cet homme est un homme comme moi. Il a droit au même privilège que moi. Sa peau ne fait aucune différence pour moi, ni celle de tout autre homme qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu.»

[164] Mais j’ai dit : «S’ils avaient laissé ces gens de couleur tranquilles, ils n’auraient jamais reçu une telle inspiration.» Et je le dirai à partir de cette chaire... Nous avons beaucoup de gens de couleur qui viennent ici. Je ne pense pas qu’il y en ait ici ce soir. Mais nous avons beaucoup de gens de couleur qui viennent ici, à cette église et, frère, ils sont les bienvenus autant que n’importe qui d’autre. Ce sont mes frères et mes sœurs.

[165] Et parmi les gens les plus remarquables que j’aie jamais rencontrés dans ma vie, il y en a qui sont des hommes de couleur. Par ailleurs, il y en a parmi eux qui sont des renégats, tout comme dans la race blanche, ou la race jaune ou la race brune. Oui, assurément.

[166] Maintenant, je ne crois pas dans les mariages mixtes. Je crois qu’un homme blanc ne devrait pas se marier avec une femme de couleur, ni une femme de couleur se marier avec un homme blanc, ni un jaune se marier à une noire ou à une blanche, ou avec une... Je crois que les bruns, les noirs, les blancs, et les [autres] races de gens sont comme un jardin de fleurs pour Dieu, et je ne crois pas qu’elles devraient être croisées. Je crois que c’est ainsi que Dieu les a faites, et je crois que c’est ainsi qu’elles devraient demeurer.

[167] Quel... Cela m’a déconcerté lorsque j’ai vu une très jolie fille de couleur, intelligente et belle, aussi jolie que n’importe quelle femme que vous aimeriez voir... Pourquoi veut-elle se marier avec un blanc et avoir des enfants mulâtres? Pourquoi une intelligente jeune fille de couleur désirerait-elle une chose pareille? C’est parce que quelque chose... Ce communiste... Et comment un – un brave – un – un – un homme de couleur désirerait-il se marier avec une femme blanche et avoir des enfants mulâtres?

[168] Je ne crois pas que je... Je crois que vous devriez rester tels que vous êtes. Nous – nous sommes des serviteurs de Christ. Et Dieu m’a fait... S’il m’avait fait noir, je serais heureux d’être un noir pour Dieu. S’Il m’avait fait jaune, je serais heureux d’être un jaune pour Christ. S’Il m’avait fait blanc, je désirerais...?... je serais heureux d’être un blanc pour Christ. S’Il m’avait fait brun, ou rouge ou un Indien, ou quoi que ce soit, je garderais la même couleur. Ce serait moi. Je veux être comme mon Créateur m’a fait.

[169] Ce jour-là, là à Shreveport, lorsqu’il y a eu ce soulèvement et que ces – et qu’il y avait là tous ces jeunes gens de couleur inspirés,... communisme...

[170] Je vous l’ai dit ici, à cette chaire, Martin Luther King est la plus grande dette que les gens de couleur ait jamais eue. C’est vrai. Cet homme va conduire des milliers d’entre eux au massacre – c’est vrai – étant inspiré par le communisme.

[171] Laissez-moi démontrer mon point de vue. J’ai dit cela il y a deux ans environ. Regardez ce qui se passe en ce moment même. Ils ont dit qu’ils luttaient pour l’intégration, et lorsque la loi leur accorde l’intégration... Et à vous qui ne croyez pas à l’intégration, honte à vous. Notre nation permet l’intégration, et nous devrions faire ce que le chef dit de faire. C’est tout à fait exact. Et maintenant, vous dites qu’ils ne doivent pas se rendre à certains endroits, et des choses semblables, ni aller dans certains magasins, ou qu’ils doivent s’asseoir à l’arrière de l’autobus, etc.; Non, monsieur! La loi dit qu’ils sont pareils à nous, nous sommes donc semblables à eux; ainsi, agissons en conséquence. Soyons comme cela. Et c’est exactement ce que croit toute personne véritablement née de nouveau. Et maintenant, je crois que cela se trouve dans leur cœur.

[172] Je n’ai jamais eu une compassion aussi grande pour des gens que celle que j’ai eue pour ces pauvres gens d’Afrique; vu la façon dont ils étaient traités. Et je ne crois pas en ces sottises. Je suis un ressortissant du Sud; je suis né là-bas de l’autre côté du fleuve, mais je suis comme Abraham Lincoln; je suis venu ici parce que je crois que les hommes sont nés égaux. C’est vrai. Et je ne crois pas qu’il faille séparer les gens et des choses semblables, alors que ces gens sont baptisés du Saint-Esprit et ainsi de suite.

[173] Mais regardez, ce ne sont pas ces véritables et authentiques Chrétiens noirs nés de nouveau qui causent tout ce trouble. Vous voulez les condamner pour cela; qu’en est-il de certains de nos enfants blancs renégats? Voyez-vous? Maintenant, ce qui est bon pour l’un l’est aussi pour l’autre. Eh bien, nos jeunes blancs causent deux fois plus d’ennuis qu’eux. C’est tout à fait vrai. Où cela se passe-t-il? Dans nos universités et des endroits semblables. Certains de nos érudits sont à l’origine de ces choses. Voyez-vous?

[174] Eh bien, qu’est-ce que c’est? Maintenant, pour vous montrer qu’il s’agit du communisme et non de ces gens de couleur, c’est de cette façon que le communisme s’est toujours infiltré pour prendre le pouvoir. Ils font cela dans chaque nation. C’est ainsi qu’ils le font, ils vous amènent à lutter les uns contre les autres; c’est la révolution. Puis ils s’emparent du pouvoir sans tirer un coup de fusil. Ils ne veulent pas faire sauter ce pays; ils en ont besoin. Ils peuvent se glisser là-dedans. Et maintenant, ils ont vu arriver cela une fois, et ils savent ce qu’était la vieille révolution, et ils ont pensé commencer une autre révolution.

[175] Pour démontrer clairement mon point de vue, après qu’ils ont eu l’intégration (ils l’ont maintenant légalement, conformément à la loi), ils causent maintenant plus d’ennuis qu’ils n’en avaient causé avant. Voyez-vous? Cela montre que c’est le communisme et non pas ces précieuses âmes qui sont nées de l’Esprit de Dieu. 426. Devrions-nous toujours être pleins d’ardeur et prêcher l’Evangile ou est-ce que le temps est terminé?

[176] Non, continuez à prêcher aussi fort que vous le pouvez. Frère, tenez-vous-en à cela; je suis bien derrière vous. 427. Frère Branham, lorsque vous avez prophétisé de ne pas manger des œufs, de ne pas vivre dans la vallée, était-ce une prophétie juste pour vous ou pour l’assemblée? Très bien.

[177] Il y a des années, environ trente ans, j’ai donné une prophétie disant qu’il y aurait dans les derniers jours des maladies parmi les animaux, parmi le bétail, et les œufs, même les œufs. Et Il arrivera qu’il y aura des œufs qui ne seraient pas bons à manger. Aussi, il arriverait que les gens qui vivent dans des vallées... Maintenant, souvenez-vous, j’ai prophétisé cela il y a trente ans, que cela arriverait, que les gens qui vivent depuis longtemps dans des vallées... j’ai demandé aux Chrétiens de déménager de la vallée, de ne pas manger... Différentes viandes et des choses comme cela seraient toxiques. Que ce serait dangereux (je crois que c’est ainsi que je l’avais prophétisé) pour les gens de vivre dans des vallées.

[178] Maintenant, c’était avant qu’il n’y ait des retombées radioactives ou qu’on sache quoi que ce soit au sujet des retombées radioactives. Mais c’était le Saint-Esprit qui m’avertissait. Et en ce moment même, même pour notre bétail (vous voyez qu’on les a retirés du marché), le fait d’être aspergé de DDT [un type d’insecticide – N.D.T.] a introduit quelque chose dans les vaches.

[179] Remarquez encore, toutes ces hybridations et autres qu’ils font, cela détruit totalement la race humaine. «Trente pour cent – vingt ou trente pour cent, dit le Reader’s Digest, des patients qui sont à l’hôpital s’y retrouvent à cause des médecins.» Ils vous donneront un médicament pour vous débarrasser d’une certaine chose et cela amènera là autre chose.

[180] Et avez-vous remarqué les œufs? L’année dernière, il y avait des centaines de patients à Louisville et à Jeffersonville qui sont tombés malades et qui étaient hospitalisés suite aux vomissements dus au fait d’avoir mangé des œufs que les poules ici dans la vallée... Les œufs de la vallée avaient été contaminés par des retombées radioactives. Et cela les empoisonne et tout le reste, tout est contaminé.

[181] Mais voici où vous recevrez cela, mon frère. Je crois de tout mon cœur qu’il est écrit dans les Ecritures que – qu’aucun aliment ne devrait être pris sans offrir des actions de grâces, car cela est sanctifié par la Parole de Dieu et par la prière. Voyez-vous? Si vous en mangez, dites: «Seigneur Jésus, Tu as préparé cette nourriture pour moi. Maintenant, par la foi je sanctifie cette nourriture afin qu’elle fortifie nos corps.» Alors mangez-la, parce que tout ce que nous faisons, nous le faisons par la foi. Cher Frère Branham, y a-t-il des motifs pour divorcer d’un mari ivrogne?

[182] Je – je n’aime pas parler du divorce. Cela – cela ... Il – je – je – je – j’en parlerai un peu plus tard. 428. Frère Branham, Frère (juste une minute. Ceci concerne l’un des ministres ici. Laissez-moi le lire d’abord. [Frère Branham lit la question pour lui-même. – N.D.E.] Juste une minute. Eh bien, je vous le dis. Je vais la lire de toute façon.) Frère Branham, Frère Neville m’a dit par prophétie que, AINSI DIT LE SEIGNEUR, je recevrais le Saint-Esprit. Me disant avec une telle assurance que je recevrais le Saint-Esprit. Jusqu’à présent, je n’ai pas reçu le Saint-Esprit. Devrais-je continuer...

[183] Oui, assurément! Faites cela. Continuez à croire. Remarquez, j’appelle – j’étais hier chez Frère Wood lorsque j’ai reçu un appel téléphonique d’un homme qui est dans un fauteuil roulant, qui est venu ici avec un fardeau pour un frère ou quelqu’un qui était – qui était alcoolique et qui est passé par Synonomous [une organisation antialcoolique – N.D.T.] et qui a reçu des piqûres à l’hôpital, et ainsi de suite. Et Frère Neville, parlant en langues ou par un autre moyen, donna une – une prophétie au sujet de cette personne, et a prophétisé que quelque chose arriverait à cet homme pour son bien dans les quelques prochains jours ou quelque chose comme cela. Et l’homme a téléphoné et a dit que cet homme, depuis soixante-huit jours, a quitté l’hôpital, il n’a plus pris une seule gorgée ni un seul médicament pour s’empêcher de boire, ni quoi que ce soit. Et la chose que Frère Neville avait dite par prophétie s’est accomplie. Gloire au Seigneur! Nous croyons que notre frère est un homme de Dieu. Cher Frère Branham, est-ce que ces...

[184] Maintenant, attendez, laissez-moi m’arrêter là juste un instant. Maintenant, c’est ce que j’essaie de dire aux gens. Frère Neville croit le même Message que moi. Frère Caps, Frère Beeler, Frère Ruddell, tous ces frères d’ici croient le même Message que moi; ils Le prêchent comme moi.

[185] Et si vous le désirez, si vous le désirez réellement et, que vous avez l’intention de déménager, que vous voulez vous retirer ou quelque chose d’autre et que vous désirez venir pour la Parole, venez ici. Venez au Tabernacle, c’est ici que vous L’entendez.

[186] Ces hommes sont des hommes pieux, ce sont des hommes qui ont le même Saint-Esprit que j’ai et – et que vous avez, ils enseignent sur base de la même Bible et du même Message. Cher Frère Branham, ceux qui parlent en langues sont-ils le reste.... Oui, j’ai eu cela. Oui, oui, j’ai eu cela. Une femme qui parle en langues. Frère Branham, votre sermon sur le baptême du Saint-Esprit... Est-ce que le baptême au Nom de Jésus... Oui, j’ai eu cela. Voyons un peu. 429. Frère Branham, la Bible nous dit qu’une – une femme devrait obéir à son mari. Je suis une Chrétienne et mon mari est un pêcheur. Il me persécute par tous les moyens possibles pour m’empêcher d’aller à l’église et de lire ma Bible, et – et il nie la Parole. Que devrais-je faire?

[187] Que devriez-vous faire? Maintenant, écoutez, vous êtes censée obéir à votre mari; c’est la Parole. Maintenant, s’il vous dit et vous empêche de lire la Bible, d’aller à l’église ou quelque chose comme cela, vous n’avez pas à obéir à cela, parce que «celui qui – qui n’abandonnera pas son père, sa mère, son mari, sa femme, ou qui que ce soit pour Me suivre n’est pas digne de Moi». Est-ce vrai?

[188] Non, ne... Les hommes sont censés – Vous n’êtes pas ... Un homme n’est pas censé abuser de cette autorité sur une femme simplement parce qu’il est son chef. Dieu est son chef au-dessus de vous, frère. Voyez-vous? Et si votre femme fait quelque chose de faux, alors ne – alors vous avez le droit de le lui dire, et elle est censée vous écouter. Mais vous n’avez pas le droit de la battre, de la traîner d’un coin à un autre, ni – ni de faire ces choses-là. Non, monsieur!

[189] Vous voyez, Dieu a donné à l’homme une aide, non un paillasson. Souvenez-vous, elle est – elle était votre chérie; elle devrait toujours l’être. 430. Quand et où le peuple de Dieu se rassemblera-t-il pour la Parole de la fin?

[190] En Christ. Oui! Dans le dernier jour, ils se rassembleront en Christ. N’oubliez pas cela maintenant. Nous avons un lieu de rassemblement, nous en avons un sans doute. 431. Nous sommes appelés... (Maintenant, ceci est la question de l’autre jour.) Nous sommes appelés des oiseaux impurs, parce que nous allons à l’église de Junior Jackson. Parfois parce que nous sommes avec les – les... Il ne se conforme pas aux nouveaux règlements de cette église-ci, sommes-nous en dehors de la volonté parfaite de Dieu en allant là de temps en temps?

[191] Non, monsieur! Je crois que Junior Jackson est un homme de Dieu. J’ai déjà expliqué cela. Je crois...

[192] Maintenant, nous ne sommes pas d’accord sur l’ordre de l’église. Maintenant, je crois que Junior est – Junior... eh bien, il... Combien connaissent Junior Jackson? Eh bien, nous savons que c’est un homme de Dieu. Il croit ce Message autant que moi, et il croit ces choses. Franchement, Junior et moi, nous sommes de vrais copains, comme le reste de ces hommes ici, J.T., et – et Frère Ruddell et Frère Jackson, et Frère Beeler, et tous ces frères ici, nous tous, nous sommes ensemble. Maintenant, nous ne – il se peut que nous ne voyions pas les choses exactement de la même façon (voyez-vous?), mais nous croyons ce même Message, et nous nous tenons ensemble. Il y a Frère Hume qui est là aussi, un missionnaire, et oh, et tant d’autres, je... Parfois, je n’arrive même pas à me rappeler leurs noms, mais vous – vous savez que je pense quand même à vous, frère. Certainement. Vous aimeriez abandonner le métier d’infirmière...

[193] J’ai demandé... cela. Vous en souvenez-vous? C’est une gentille et chère sœur qui désirait se renseigner au sujet du métier d’infirmière. Lorsque j’étais petit, j’étais – j’ai dit à tout le monde que je voulais être un prédicateur. (J’ai eu celle-là. J’ai eu celle-là aussi.) Alors que doit-il faire à ce sujet aujourd’hui?

[194] Eh bien, c’est une lettre d’un – un ministre, serviteur de Christ, ce n’est pas... C’est juste une lettre confidentielle qui m’est adressée. C’est de la part de Frère Pat Tyler, un de nos frères, ici, à l’église. Elles sont toutes finies. Merci, Seigneur. Je vous suis reconnaissant, mes amis. Je viens juste de recevoir le... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ... sont un, Nos réconforts et nos soucis.

[195] Je me demande si Sœur Wilson est toujours dans le bâtiment. Je l’ai vue ici. Vous savez ce que je faisais, il y a quelque temps, Sœur Wilson? Je regardais les photos de l’époque où nous avons posé la première pierre. Je regardais la photo et j’ai vu Hope et moi avant notre mariage. Je ne savais même pas que... Je me souviens avoir vu une photo du moment où je sortais de l’un de mes combats, lorsque j’ai gagné un championnat. Je regardais ma photo l’autre soir du moment où j’étais garde-chasse ici, dans l’Etat d’Indiana. Et je pense à l’église. Vous savez, je pense que ce soir il ne reste ici qu’une personne de ce groupe. Combien sont ici depuis le temps où nous avons posé la première pierre, là au commencement? Levez la main.

[196] Mon frère et ma sœur Wilson, je veux vous – vous demander quelque chose, à vous deux. Vous souvenez-vous comment nous avons tous commencé? Vous souvenez-vous du vieux plancher lorsqu’il était plein de boue? Nous avions de vieilles fenêtres qui branlaient. Nous avions quatre-vingts cents pour commencer cela. Il y avait beaucoup de mauvaises herbes. Tout ceci derrière nous, c’était comme une forêt lorsque nous avons construit cela, le Tabernacle.

[197] Regardez nous tous qui avons fait les promesses et qui sommes venus à l’autel. Nous en avons vu venir et s’en aller, l’un après l’autre. Avez-vous remarqué comment ceux qui sont restés attachés au Message sont partis? Maintenant, pensez à ceux qui se sont retirés du Message, de quelle façon ils sont partis. Pensez-y.

[198] Nous voici ce soir, après tout ce groupe qui était trois fois plus grand que ce que nous avons ici maintenant à nos réunions les plus bondées. Pensez-y, quand les autobus scolaires étaient parqués ici tout autour et d’un bout à l’autre de ce terrain, venant de partout. Et on installait même des tentes pour prendre soin des gens, tellement ils étaient nombreux, et vous n’arriviez toujours pas ne fut-ce qu’à placer les gens quelque part, pour les rassembler. J’étais juste un jeune prédicateur. Voyez-vous? Et de tous ces milliers de gens que nous avons eus, il n’en reste que trois ici parmi nous ce soir.

[199] Je me souviens de la Sœur Wilson, là, lorsque je fus appelé à son chevet, alors qu’elle se mourait de la tuberculose; elle faisait l’hémorragie au point que les draps et les taies d’oreiller étaient déposés dans le coin, tout tachés de sang. Je me souviens que le Saint-Esprit arrêta l’hémorragie. Quelques jours plus tard, je la baptisai dans le fleuve Ohio, dans une eau glacée, au Nom de Jésus-Christ, et je la fis asseoir à l’arrière de ma voiture découverte, un vieux petit roadster [Voiture décapotable – N.D.T.], et je la conduisis d’Utica... Est-ce vrai? De... [Sœur Wilson parle à Frère Branham. – N.D.E.] Oui! Sœur Hope, ma femme, et cette sœur-là étaient assises sur le siège avant du petit roadster, et ma mère et Sœur Snelling étaient assises à l’arrière. J’ai leur photo, Sœur Snelling, Maman, et les autres, Madame Weber, Madame – ma belle-mère, nous tous qui étions là-bas, et Meda, qui était vraiment une toute petite fille, se tenait là. Et maintenant, elle est une femme aux cheveux grisonnants. [Une sœur parle à Frère Branham. – N.D.E.]

[200] Je me souviens lorsqu’on a eu un jour d’une petite collecte publique pour réunir nos premiers sous. Et je me souviens que Hope se tenait là au coin. Elle était juste une jeune fille d’environ seize ans; elle vendait comme ceci, tendant cet insigne... Elle leur donnait un insigne... et il donnait sa contribution... Un ivrogne, qui descendait la rue, dit : «Excusez-moi, Mademoiselle!» Il dit : «Qu’est-ce que vous vendez?» Elle dit : «Rien. Ainsi, je vous donne cet insigne.» Elle dit : «Il s’agit d’un don pour l’église. Si vous désirez mettre quelque chose là-dedans comme don, nous essayons de réunir assez d’argent pour construire un tabernacle pour – dans la ville.» Elle dit : «Si vous voulez contribuer avec quelque chose, vous le pouvez, mais si...» Il répondit : «Je n’ai rien.» Elle dit : «Prenez quand même l’insigne.» Il le prit et le regarda. D’un côté, il était écrit – écrit – écrit : «Où passerez-vous l’éternité?», et de l’autre côté, il y avait un point d’interrogation. «Où passerez-vous l’éternité?» Une question. Il recula en chancelant et regarda cela; il dit : «Mademoiselle, vous posez là une question sérieuse.» Elle dit : «Mais cette question doit être réglée!» Et c’est vrai. Ce soir, elle est derrière le rideau [de temps]. Je me souviens de dernières paroles qu’elle a prononcées. Je me souviens de ce que je lui ai dit, je m’en souviens bien. Oui, monsieur!

[201] Beaucoup d’eau a coulé sous le pont [depuis]. Nous nous tenions là, – et même avant que nous n’ayons une église, nous nous tenions debout et nous nous tenions par la main en chantant ce chant ici. Je peux encore l’entendre. Myrtle était alors une toute petite fille. J’ai une photo du petit Leroy qui se tenait là debout, c’était juste un petit bout de chou. Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l’amour chrétien, La communion d’âmes sœurs Est pareille à celle d’en-haut.

[202] Pendant que nous chantons cela, il y en a beaucoup d’entre eux qui attendent là-bas Sa venue. ... nous nous séparons, Cela nous remplit de peine; (vous aimez-vous les uns les autres comme cela?) Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir.

[203] Frère Freeman, vous êtes près de là, n’est-ce pas? J’y pensais récemment, j’ai fait votre connaissance lorsque nous sommes allés chez Frère Roy. Vous souvenez-vous des Adcocks? J’ai la photo de Kenneth. Quel était le nom de sa sœur? [Frère Freeman parle à Frère Branham. – N.D.E.] J’ai leur photo; nous nous tenions tous là-bas, ayant les bras les uns autour des autres, et au premier plan, il y avait Docteur Roy E. Davis, le pasteur. Je les regardais il n’y a pas longtemps. Doc m’a apporté les vieilles photographies. Cela a suscité en moi un sentiment vraiment drôle là. Maintenant que – beaucoup d’entre eux sont partis (voyez-vous?) – ils sont partis. Ce sera bientôt notre tour de partir. Voyez-vous? Mais... Mais quand nous nous séparons, Cela nous remplit de peine; Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir.

[204] Vous souvenez-vous de Frère Bosworth? Juste avant de traverser de l’autre côté, il se leva dans la chambre, il parcourut la pièce et serra la main de son père, de sa mère et de ses convertis à Christ. Quarante ans – ils étaient morts depuis quarante ou cinquante ans. Il les vit se tenant debout là, dans la chambre, et essayant d’amener tout le monde à les voir. Qu’était-ce? Le vieil homme entrait dans ce pays où je me trouvais en vision ce matin-là. C’est vrai.

[205] Je les ai vus là-bas, ils étaient à nouveau jeunes . Nous sommes toujours unis de cœur; nous espérons nous revoir. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse.

[206] Après avoir parlé de mes amis de couleur, je viens de regarder au fond de la salle, et je vois frère et sœur Nash qui sont assis là-bas derrière. Je ne savais pas que vous étiez là. Je viens juste de regarder derrière; les voilà tout au fond. Et cet autre frère, assis ici... Est-ce le frère qui de temps en temps me pousse un grand cri, qui est assis là? Je ne me rappelle pas son nom, Frère Wood racontait qu’une fois ce frère lui parlait, disant : «Vous savez quoi? Lorsque l’Esprit me touche, il faut que je crie “Hé!”» Il dit : «J’espère que je ne dérange rien.» Lorsque vous ne criez pas “Hé!”, cela me dérange. Que Dieu vous bénisse. Je vous aime, frère et sœur. C’est vrai.

[207] Frère Nash, Sœur Nash, vous savez que je vous aime. Oui, monsieur! Vous êtes mon frère et ma sœur en Jésus-Christ.

[208] A mes chers et tendres amis, et à tant d’autres si j’en ai oublié certains d’entre eux, ces portes-ci vous sont ouvertes. Les portes du ciel le seront aussi. Mais nos cœurs seront toujours unis, Dans l’espoir de nous revoir. Ma... Ma foi regarde à Toi, maintenant alors que nous chantons. Chantons encore une fois maintenant. C’est maintenant l’heure de rentrer à la maison. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Oh Sauveur Divin! Ecoute maintenant ma prière, Ôte tous mes péchés, Ô que je sois dès aujourd’hui tout à Toi! Essayons ce «Saint, Saint» à nouveau, voulez-vous? Donnez-nous l’accord, sœur. Le connaissez-vous? Vous souvenez-vous lorsque Sœur Gertie et les autres chantaient cela?

[209] Le jour se couche à l’ouest, les cieux bénissent la terre, la terre est bénie. Combien j’aime le coucher du soleil, le soir quand il se couche, les oiseaux lancent leur dernier appel. Cela devra arriver un jour à chacun de nous. Je pense que le temps du soir... Avez-vous remarqué? Le vent va cesser de souffler; les oiseaux vont se taire. Voyez-vous? C’est le monde qui se meurt, le jour se meurt pour naître de nouveau le lendemain matin. Très bien maintenant. Essayons-le maintenant si nous pouvons. Saint, Saint, Seigneur Dieu Très-Haut. Venez ici une minute. Je – je – je crois que je – je ne le connais pas sur cet air-là. Laissez-moi essayer cela sans musique. Voyez-vous? Voyons un peu si nous pouvons le chanter. Maintenant, je sais – il se peut que je ne le chante pas correctement. Voyez-vous? Alors aidez-moi, que chacun de vous m’aide maintenant. Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu Très – des armées! Les cieux et la terre sont remplis de Toi. Les cieux et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut! (Aimez-vous cela? Cela ne vous fait-il pas quelque chose? Essayons-le encore!) Saint, Saint, Saint, Seigneur Dieu Très-Haut! Les cieux et la terre sont remplis de Toi. Les cieux et la terre Te louent, Ô Seigneur Très-Haut!

[210] J’aime cela, pas vous? Oh, comme j’aime ces bons vieux cantiques. Il y a quelque chose que j’aime dans ces cantiques. Vous pouvez avoir tous les petits chants décousus que vous désirez. Donnez-moi cela, j’aime cela. Au-delà du voile déchiré, tous ces autres beaux cantiques comme cela; j’aime ces cantiques. Je pense que chanter fait partie de l’adoration. Oui, monsieur!, chanter des louanges au Seigneur.

[211] Très bien, maintenant notre chant de sortie c’est : Prends le Nom de Jésus. Que le Seigneur vous bénisse alors que nous nous levons. Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et peine; Il va te procurer la joie et le réconfort, Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du ciel; Maintenant, voici la strophe que j’aime, et c’est un avertissement pour chacun d’entre vous maintenant. Que faire? Prends le Nom de Jésus, Comme un bouclier contre tout piège; (Ecoutez!) Quand les tentations vous assaillent, (Que devez-vous faire?) Murmure simplement ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Inclinons maintenant la tête. Au revoir, au revoir, Au revoir aux pieds de Jésus; (Au revoir.) Au revoir, au revoir. Dieu soit avec vous...



CODE: 64-1205
TITRE: Le Chef-d'oeuvre identifie de Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Merci beaucoup, frère. Billy veut que je dise que c'est la première fois que je suis à la chaire depuis trois mois, et il… Je me souviens de la première fois que je lui avais demandé de témoigner. Il a dit: "Pour commencer, j'ai peur." C'est aussi mon cas. J'ai environ trente-cinq ans de ministère, et ceci est le moment où je suis resté le plus longtemps loin de la chaire, depuis que je suis dans le ministère. J'avais besoin d'un peu de repos, alors frère Mosley, moi, ainsi que certains frères ici, nous sommes allés pour une petite partie de chasse. Et nous nous sommes donc reposés. Et ceci est ma première réunion depuis que je suis… au tour du premier septembre. Et c'est quelque chose… Un ministère, c'est quelque chose auquel vous devez plutôt rester fidèle.

[2] Eh bien je leur ai demandé d'arrêter ce ventilateur ou de voir si on peut l'arrêter, car je sais qu'on entend difficilement. Et c'est difficile… Je sais que quand quelqu'un donnait un témoignage, il m'était difficile de le suivre. Entendez-vous très bien maintenant? Bien. Je comprends qu'il faut plutôt se tenir tout près de ce micro jusqu'à ce que cela soit arrangé.

[3] Eh bien, c'est certainement un grand privilège pour moi, et je suis certainement reconnaissant au président et au chapitre des Hommes d'Affaire du Plein Evangile d'ici à Yuma, ainsi qu'à tous les prédicateurs. Ces bons chanteurs qui étaient ici il y a quelques instants, j'aimerais bien les entendre lors - lors des réunions. C'était vraiment bien. Je - je me suis simplement demandé, pendant qu'ils chantaient, si John m'a vu. Je l'espère bien. Et ainsi, j'apprends que vous avez un réveil ici. Que le Seigneur vous bénisse richement, mon frère et ma soeur, alors que vous êtes en train de servir. Et à tous mes amis qui sont à Phoenix et à différents endroits qui sont… et ceux qui viennent de la Californie…

[4] Et j'aimerais vraiment dire un mot au sujet de ce chapitre. Quand je suis allé chez les pentecôtistes, j'étais… j'avais fait une expérience de la Pentecôte, sans savoir qu'il existait une Eglise pentecôtiste. J'étais alors un missionnaire baptiste. J'avais reçu le baptême du Saint-Esprit, et j'ai découvert qu'il y avait des gens qui croyaient la même chose que j'avais reçue. Et ils avaient reçu cela 40 ans avant moi, et alors j'étais juste comme quelqu'un, comme l'a dit Paul, je pense, non pas pour essayer de le dire comme lui, mais en quelque sorte " quelqu'un qui est né hors saison". Mais les… il semblait que mes frères pensaient que je suis plutôt tombé dans l'extrémisme, comme on dit. Mais je - je savais que j'avais reçu quelque chose. Mon expérience était donc exactement comme celle qu'ils avaient eue là-bas. C'est ainsi… J'aime ça.

[5] Et… Mais lorsque je suis arrivé parmi eux, ce qu'il y avait de - de navrant à ce sujet, j'ai découvert qu'ils étaient autant divisés en différentes dénominations que mon Eglise baptiste. Et ils… Je pensais qu'il n'y avait qu'une seule église appelée pentecôtiste et que c'était celle-là. Mais je suis arrivé à découvrir qu'ils avaient plusieurs différentes dénominations. Ainsi donc, ils étaient tous des gens bien. Je sais que certains des hommes les plus braves que j'aie jamais rencontrés faisaient partie de ces groupes. Et ils faisaient partie - ils faisaient naturellement partie de différentes dénominations. Et à mon avis, nous devrions être d'un même coeur avec Christ, et je n'ai jamais adhéré à une quelconque de ces dénominations. Je suis simplement resté au milieu, essayant de tenir les deux mains, toutes les mains, et de dire: "Nous sommes frères." Nous ne… Nous pouvons voir de petites choses différemment les uns les autres, mais à part tout cela, nous sommes toujours frères, parce que nous sommes nés du même Esprit. Nous sommes la famille de Dieu.

[6] Alors, quand les Hommes d'Affaire Chrétien, les Hommes d'Affaire du Plein Evangile, ce chapitre… J'ai pris part aux premières réunions avec frère Shakarian. Je le connaissais avant que l'organisation n'existe, ou plutôt avant que l'organisme ne soit fondé. Et j'ai estimé que c'était une merveilleuse chose, et c'est une porte ouverte pour moi, pour voyager à travers le monde avec ces Hommes d'Affaires du Plein Evangile, là où… Parfois cela… vous voyez un groupe de ministres qui, parfois, ont de petits ressentiments à l'endroit d'un autre groupe, parce que quelqu'un a dit quelque chose. Ce n'est pas partout, mais on voit cela dans notre région. Et, par exemple, si une église veut parrainer la chose, l'autre ne voudra rien avoir à faire avec cela. Mais avec les Hommes d'Affaire du Pleine Evangile, cela est une porte ouverte pour moi. Lorsqu'ils arrivent chez nous, alors je rassemble tous mes frères, et nous - nous pouvons nous associer. Peut-être que deux pasteurs pouvaient avoir des ressentiments ou quelque chose comme cela. Ceci est une porte largement ouverte, et je voyage dans le monde entier pour leur compte depuis des années, prêchant dans leurs chapitres.

[7] Et je… Yuma a… ce n'est pas une très grande ville, cependant je pense qu'elle est de loin plus grande que celle d'où je viens, Jeffersonville, dans l'Indiana. Et j'ai rencontré votre président ici, le… Il était… Les différents membres de votre chapitre… Et je pense que vous avez une merveilleuse opportunité ici. Et ce soir, je réfléchissais pendant que j'étais assis ici et que je regardais les gens. Vous savez, nous allons très bientôt perdre ce privilège. Le Conseil Mondial des Eglises va bientôt nous engloutir. Je suppose que la majeure partie de mon auditoire ce soir est constituée des pentecôtistes, des baptistes, et - et des membres de l'Eglise de Dieu, et de ceux qui sont en dehors de ce Conseil Mondial des Eglises. Et - et ils sont… C'est justement le principe qu'ils ont exploité, et c'est ce que la Bible dit qu'ils feraient. Nous en sommes avertis, restons donc en dehors de cela. Ainsi, comme le disait le cantique ce soir, au sujet de la venue imminente du Seigneur, cela peut être plus proche que nous le pensons.

[8] Et je pense que lorsque nous pouvons nous réunir avec ce genre de communion, cela nous fait quelque chose qui nous rapproche les uns des autres. Et lorsque nous nous rapprochons les uns des autres, nous nous rapprochons aussi de Dieu, car Jésus a dit: "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de Mes plus petits, c'est à Moi que vous l'avez fait." J'ai un petit garçon qui se trouve ici quelque part, je pense, Joseph. J'ai Billy qui est assis ici, deux filles qui sont assises là au fond, et une femme. Si donc quelqu'un avait quelque chose qui était… vous vouliez réellement faire quelque chose de bien, je préférerais que vous fassiez cela à mes enfants plutôt qu'à moi. Et je pense donc qu'en tant que parent… et Il est l'origine de la paternité - je pense peut-être que Dieu a les mêmes sentiments. Si nous devions… Nous Le servons en nous servant les uns aux autres. C'est ainsi que nous servons Dieu.

[9] Et sachant que ceci est la vérité, je pense donc que chaque fois que ce chapitre a lieu, étant donné que c'est inter-évangélique… En fait, les Hommes d'Affaires du Plein Evangile ne soutiennent pas une certaine doctrine. Ils soutiennent simplement le Plein Evangile. Et si quelqu'un voit différemment, c'est tout à fait en ordre. C'est très bien. Nous communions de toute façon. Ainsi je pense que cela serait un… Si je vivais ici dans cette ville, je crois que chaque fois que ce chapitre a eu lieu, si seulement cela était possible, j'aurais été là et j'y aurais amené tout celui que je pouvais y amener. C'est vrai. En effet, c'est une - c'est une chose qui resserre nos liens.

[10] J'habite Tucson, mais je prêche constamment dans ce chapitre, chaque fois. Et à Phoenix… Depuis que je me suis installé en Arizona, je suis à Phoenix chaque fois que j'ai l'occasion de sortir et d'aller à - à Phoenix, parce que… Et j'essaie d'amener quelqu'un avec moi, d'inviter quelqu'un, de prendre d'autres prédicateurs, en disant : "Eh bien…" - Eh bien, vous voyez, Frère Branham, nous ne… Je dis: "Peu importe ce que vous… Venez simplement avec moi. Venez avec moi en tant qu'ami." Et je les amène simplement là pour un peu de temps ; c'est tout ce qu'on doit faire. Et on se rend compte que le coeur de chaque homme a soif de la communion. Et c'est ce que nous devrions faire. C'est un grand signe du temps de la fin. Que Dieu bénisse ce chapitre. Ma prière est qu'il - qu'il existe jusqu'à ce que le Seigneur Jésus vienne nous prendre dans la gloire.

[11] Bon, je me rappelle mon premier voyage à Yuma. J'étais à bord d'une Ford modèle T, qui pouvait faire du 30 miles à l'heure [Environ 48 km/h - N.D.T.]. Je me disais aujourd'hui pendant que j'arrivais en voiture… Je suis resté fidèle à la Ford, j'en ai encore une, je n'ai eu que ça. Mais je... Eh bien, je ne vends pas de Fords. Eh bien, ce n'est pas de la publicité, et… Mais je me rappelle que cette Ford… Beaucoup parmi vous frères qui avez à peu près mon âge, vous vous souvenez du vieux modèle T. C'était en 1927. On devait faire attention, sinon on ne voyait pas Yuma en passant. C'était tout petit, et vous avez certainement pris de l'expansion. Et les 30 miles à l'heure que je faisais avec ma Ford, c'est-à-dire qu'elle faisait 15 miles à l'heure [Environ 24 km/h - N.D.T.] dans ce sens, et 15 miles dans l'autre, et en additionnant donc cela, ça me faisait 30 miles à l'heure, avec toutes les secousses et ainsi de suite.

[12] Yuma s'est étendu. Cette glorieuse église que nous… Nous combattons pour cette merveilleuse foi. (Merci, frère, qui que ce soit qui a fait cela.) Elle a aussi grandi, et nous en sommes reconnaissants. Que le Seigneur vous bénisse tous. Nous espérons que si vous êtes dans les parages de là où se tient l'une de ces réunions... Je dois prêcher au chapitre de Phoenix dimanche prochain et à Flagstaff le dimanche en huit. Et le lundi en huit, le 21, il y aura un banquet à Tucson. Vous y êtes tous invités.

[13] Et, le Seigneur voulant, je compte prêcher dans la salle de bal du Westward Ho Hotel, je crois… Ce sera quand la première soirée? [Quelqu'un dit: "L'après-midi du dimanche 17." - N.D.E.] L'après-midi du dimanche 17, juste un petit service d'évangélisation. J'espère que ces chanteurs sont dans les environs pour nous aider à ce moment-là. Et nous serons donc là jusqu'à mercredi. Je pense que c'est dimanche après-midi (et nous faisons cela parce que nous n'aimerions pas interrompre un quelconque programme des églises), puis lundi et mardi. Et puis mercredi, nous serons au - au West… à l'Auberge Ramada, à l'Auberge Ramada. Ensuite, le jeudi, nous commencerons au Westward Ho. Est-ce que… [Un frère dit: "Non, au Westward Ho, c'est dimanche, lundi et mardi. Ensuite nous irons à l'Auberge Ramada mercredi, et nous resterons là jusqu'à ce que la Convention…"]… La convention se terminera à l'Auberge Ramada. Nous serons donc heureux de vous avoir parmi nous à n'importe quel moment.

[14] Bon, avant d'ouvrir ce Livre, inclinons la tête juste un instant et parlons à l'Auteur. Maintenant, avec nos têtes inclinées vers la poussière d'où Dieu nous a tirés, et si Jésus tarde, nous devrons y retourner un jour… Pendant que je suis ici, j'ai reçu un message venu de l'Est, disant qu'une petite dame que je connaissais, une jeune fille du nom d'Edith Wright, est morte cet après-midi à 15 heures, pour aller rencontrer Dieu. Nous devons rentrer. S'il y a quelqu'un ici qui aimerait qu'on se souvienne de lui dans la prière, voulez-vous juste lever la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[15] Père céleste, alors que nous avons tant apprécié cette belle communion, les cantiques… Oh ! Combien cela a ému mon coeur quand j'ai entendu ce cantique: "John m'a-t-il vu?" Père, j'espère que nous serons tous là, chacun de nous. Et nous nous sommes inclinés maintenant vers la poussière, et nous - nous Te prions d'accepter nos - nos actions de grâces, notre repentance, et notre prière les uns pour les autres. Et maintenant, nous abordons Ta Parole, la partie sacrée de la réunion qui semble plus sacrée que - que le reste, parce que nous savons que maintenant, nous nous occupons des gens pour les amener à une vérité, à Christ et à la Parole, qui est Christ. Et nous Te prions de nous ouvrir la Parole. Nous - nous sommes insuffisants, Seigneur, mais Toi, Tu es tout-suffisant. Je Te prie donc de bénir nos faibles efforts. Et puissions-nous, ce soir, nous découvrir et découvrir notre position dans la Parole de Dieu. Accorde-le, Père, et nous Te louerons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Eh bien, c'est vraiment agréable d'être ici. J'ai quelques notes ici auxquelles je pensais me référer pendant quelques minutes, car je ne pense pas qu'il nous soit permis de garder ce hall pendant trop longtemps le soir. Et je suis un peu… Je suis plutôt lent parmi les pentecôtistes, vous savez. Je me rappelle (je vous en ai peut-être parlé) la première fois que j'ai vu un prédicateur pentecôtiste. C'était le révérend Robert Daugherty de Saint Louis. Je doute que quelqu'un parmi vous l'ait connu. Vous avez lu le témoignage de sa petite fille dans le livre. Sa… Elle fut - elle fut guérie de la danse de Saint-Guy, et elle avait été abandonnée. C'est ainsi que j'ai rencontré les pentecôtistes pour la première fois.

[17] Et ce… Je suis allé l'écouter prêcher, et - et oh ! la la ! il - il savait prêcher. Il pouvait… Il ne s'attendait même à rien. Il prêchait jusqu'à être complètement essoufflé, à avoir le visage bleu, et ses genoux cédaient de sorte qu'il touchait presque le plancher. Et il reprenait son souffle - on pouvait l'entendre presque là au bout de la ville, et il se relevait en prêchant. Et je me disais : "Oh! la la! Moi, je - je ne peux pas réfléchir aussi vite." Moi, je dois plutôt prendre mon temps. Je suis un peu lent et je me fais vieux aussi, vous savez, je me traîne. J'espère donc que vous me supporterez pendant quelques minutes.

[18] Il y a une chose sûre et dont je sais bien qu'Elle ne faillira point, c'est Sa Parole. Les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira jamais. Ouvrons donc maintenant, si vous avez votre Bible et que vous aimeriez bien La lire, le Livre d'Esaïe, le chapitre 53 d'Esaïe. J'aimerais lire cela juste pour édifier un - avoir un texte et en tirer un contexte pour quelques instants. Qui a cru à ce qui nous était annoncé? Qui a reconnu le bras de l'Eternel? Il s'est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort d'une terre desséchée; il n'avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n'avait rien pour nous plaire, Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur… habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l'avons dédaigné, nous n'avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu'il a portées, c'est de nos douleurs qu'il s'est chargé, et nous l'avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui,… c'est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l'Eternel a fait retomber sur lui l'iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et Il n'a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu'on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n'a point ouvert sa bouche Il a été enlevé par l'angoisse et le châtiment; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu'il était retranché de la terre des vivants, et frappé pour les péchés de mon peuple? On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, quoiqu'il n'eût point commis de violence, et qu'il n'y eût point eu de fraude dans sa bouche. Il a plu à l'Eternel de le briser par la souffrance… après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché. Il verra une postérité et prolongera ses jours, et l'oeuvre de l'Eternel prospérera entre ses mains. A cause du travail de son âme, il rassasiera ses regards, par sa connaissance mon serviteur juste justifiera beaucoup d'hommes, et il se chargera de leurs iniquités. C'est pourquoi je lui donnerai la part des grands; il partagera le butin avec les puissants, parce qu'il s'est livré lui-même à la mort, et qu'Il a été mis au nombre des malfaiteurs, parce qu'il a porté les péchés de beaucoup d'hommes, et qu'il a intercédé pour les coupables.

[19] J'aimerais juste dire ceci en guise d'un petit sujet. J'aimerais en tirer un sujet intitulé: Le Chef-d'oeuvre identifié de Dieu. Eh bien, ceci pourrait bien être un - un texte à lire, pour en tirer un chef-d'oeuvre. Mais lorsque nous le considérons selon notre entendement, ce serait tout autre chose sauf un chef-d'oeuvre, parce qu'il est dit que nous avons détourné de Lui nos visages et que Son aspect n'avait rien pour nous plaire. Et souvent, ce que nous appelons un chef-d'oeuvre, eh bien, Dieu n'a rien à faire avec cela; en effet, la sagesse de l'homme, c'est une folie pour Dieu; mais la folie de Dieu est plus sage que toute la sagesse de l'homme.

[20] Et nous voyons ici que Dieu nous donne une image de quelque chose. Et j'aimerais essayer de faire ressortir cette image devant nous, car je réalise que c'est peut-être la dernière fois que certains d'entre nous auront eu l'occasion de se rassembler. Peut-être que nous ne nous reverrons jamais comme maintenant. Par conséquent, si nous nous sommes rassemblés non pas dans le but d'être vus, ou d'être entendus… Mais nous avons communié les uns avec les autres, pendant que nous servions ce repas délicieux ce soir, sur cette table, pendant que nous nourrissions nos corps physiques. Et maintenant, nous voudrions que - que Dieu nourrisse notre âme de Sa manne cachée. Seuls les sacrificateurs qui entraient dans le saint des saints étaient autorisés à manger Sa nourriture. Et si nous avons bien remarqué ce soir, nos - nos steaks… Je ne pense pas avoir déjà pris part à un banquet, partout où j'ai tenu des réunions comme ce soir, où j'aie eu un aussi bon morceau de steak que celui qui a été servi ce soir. Eh bien, vous voyez, comme on devait tenir cette… Si nous vivons, quelque chose a dû mourir pour que nous puissions apprécier ce moment de communion et aussi soutenir nos vies.

[21] Il n'y a pas longtemps, je parlais à un homme qui était un végétarien, et il m'a dit: "Eh bien, je - je ne suis pas d'accord avec vous." Eh bien, il m'avait disons envoyé une lettre, il voulait me voir en privé. Et il a dit: "Frère Branham, je vous ai toujours considéré comme un saint homme." Il a dit: "Mais quand je vous ai entendu dire que vous aviez pris du jambon et des oeufs au petit déjeuner, a-t-il dit, cela - cela m'a abattu." Eh bien, cela - je ne voudrais pas mettre une pierre d'achoppement sur son chemin. Eh bien, c'est là sa façon de croire. Et j'ai dit: "Eh bien, monsieur, si je ne mange pas, je ne vis pas." Il a dit: "Mais, voyez-vous, vous avez dû tuer un cochon, et - et tuer un poulet." J'ai dit: "Monsieur, nous ne vivons que des substances mortes; peu m'importe ce que vous mangez. Que vous mangiez des légumes… Que vous mangiez - que vous mangiez du pain, le blé a dû mourir. Que vous mangiez du maïs, le maïs a dû mourir. Que vous mangiez des haricots, les haricots ont dû mourir. Quoi que vous mangiez, vous ne pouvez vivre physiquement que parce que quelque chose est mort pour que vous puissiez vivre. Eh bien, quoi que vous fassiez, même boire du lait, les bactéries, quoi que ce soit… On doit vivre des substances mortes. Et cela montre simplement que si nous devons vivre cette vie naturelle, et que nous ne le pouvons qu'en mangeant des substances mortes, quelque chose a dû mourir pour que nous puissions vivre éternellement : c'est Jésus-Christ que Dieu a donné comme notre rançon.

[22] Et maintenant, la première fois que j'ai rencontré les pentecôtistes, je - j'étais allé en Californie, juste l'Etat adjacent ici, de l'autre côté du fleuve, j'étais à Los Angeles. Et j'étais - je n'avais pas vécu à l'époque de cette célèbre dame prédicateur, Madame Semple - Aimée Semple McPherson. J'ai pu rencontrer son fils Rolf, un brave gentleman chrétien, et - et sa femme et sa famille (ce sont certainement d'aimables personnes), et le Docteur Teeford ainsi que plusieurs membres du comité d'Angelus Temple. Et j'y ai prêché le Jubilée de la Pentecôte (les 50 ans), le Jubilée, il y a quelques années, et on a certainement eu de merveilleux moments.

[23] Ainsi, par respect pour cette femme qui a montré l'exemple tel qu'elle l'a fait, en essayant de son mieux de - de présenter ce qui était dans son coeur, je lui ai rendu hommage en allant à sa tombe, à Forest Lawn. Et pendant que je me tenais là, mon chapeau ôté, j'ai incliné la tête, j'ai remercié Dieu pour la noble vie de cette petite servante. Et l'équipe avec laquelle j'étais, le groupe de prédicateurs, m'a alors demandé si j'accepterais de visiter le - tout Forest Lawn. Et là à l'intérieur du mortuaire, ou je ne sais comment vous appelez cela, je regardais différentes oeuvres d'art, et j'ai vu le [tableau du] Souper du Seigneur, et je suis resté… Eh bien, beaucoup parmi vous ont remarqué cela, lorsqu'on a allumé les lumières dessus, Le Dernier Souper, et vous en avez entendu l'histoire.

[24] Mais l'une des choses les plus remarquables que j'ai vues là-bas (quand vous entrez, je crois que c'est à l'est), il y avait là une - une statue de Moïse, qui est la plus grande oeuvre de Michel-Ange, je pense, le sculpteur qui… (Je peux me tromper de personne. Je pense que c'est correct.) Michel-Ange, ce - le grand sculpteur qui a fait cette - ou plutôt la statue de Moïse. Et comme il expliquait cela, le - le guide qui nous conduisait, il a dit que c'était l'un des plus grands chefs-d'oeuvre que Michel-Ange ait jamais réalisé. Il a dit qu'il y a passé une bonne partie de sa vie, que c'était un dur labeur.

[25] Puis j'ai remarqué, je pense que c'était au genou droit... La statue paraissait parfaite, lisse. Et Moïse, avec la table des lois en main, et sa longue barbe… Et c'était naturellement une représentation mentale de Michel-Ange, l'apparence que devait avoir Moïse. Il n'avait peut-être jamais vu une photo, mais dans son propre esprit, il s'est fait une représentation de l'apparence que devait avoir Moïse. Et l'histoire dit que dès qu'il eut terminé la - la statue, et qu'il l'eut entièrement et parfaitement polie, il recula pour contempler son oeuvre. Et il fut alors tellement inspiré, que cela semblait tellement… Ce qu'il avait à l'esprit, il l'avait exécuté à l'aide de ses mains. Cela ressemblait tellement à la chose, et après toutes les années où il avait attendu cela, il fut tellement emporté par l'inspiration qu'il frappa cela au genou et s'écria : "Parle!" Et il y a un endroit brisé, à - à - à la jambe, au genou de Moïse, là où Michel-Ange avait frappé avec son marteau, tellement il était sous l'effet de l'inspiration.

[26] Voyez, il y avait au départ quelque chose en lui à partir duquel - à partir duquel il s'était fait une représentation mentale de ce qu'il pensait avoir été l'apparence de Moïse. Et lorsqu'il a vu cela reflété devant lui, la chose même qu'il avait dans son esprit, ce qu'il pensait avoir été l'apparence de Moïse… Et il avait gardé cette vision avec lui pendant de nombreuses années, quand il a pris ce grand bloc de granite et qu'il a taillé et retranché un morceau çà et là, et qu'il a sculpté cela (en effet, ça devait être amené à la perfection). Et lorsque cela fut parfait à ses yeux, il - il vit le reflet de ce qu'il avait dans son esprit. C'est ce qui l'inspira donc à frapper cette statue et à s'écrier: "Parle!" Toutes ses années de labeur avaient été récompensées. Sa grande oeuvre était achevée.

[27] Maintenant, nous voyons cela, et cela me - m'a inspiré, car je crois qu'en fait, c'est la marque à la jambe qui, à mon avis, en a fait un chef-d'oeuvre. Car juste… Si cela avait été juste un autre portrait ou quelconque chose de Moïse, une sorte de représentation qu'un homme avait conçue, mais l'homme qui a accompli cette oeuvre était tellement satisfait qu'il a frappé cela. Et pour moi, la marque que cela porte en fait un chef-d'oeuvre, parce que cela reflétait parfaitement ce qu'il avait dans son esprit comme apparence que devait avoir Moïse. Oh ! Je me suis tenu là. J'ai dû m'éloigner pendant quelques minutes, pour réfléchir sur - sur ce que cela a dû représenter pour lui, et le - et ce que cela représentait pour moi à ce moment-là. C'est alors que ce dont je veux vous parler m'est venu à l'esprit.

[28] Détournons maintenant nos pensées de Michel-Ange pour les diriger vers le Grand Sculpteur, le Dieu Tout-Puissant qui, au commencement, avant qu'il y eût un jour ou l'aube d'un jour, avant qu'il y eût un atome ou une molécule, Dieu, dans Sa pensée, voyait l'homme, l'apparence que cet homme devrait avoir, ce qu'il devait être et comment il devait agir. Et Il voulait que cet homme soit une partie de Lui, Il l'a donc fait à Son image, et Il l'a créé à la ressemblance de Dieu. Oh ! Quand Dieu, au commencement, a fait ce chef-d'oeuvre, quelque chose qui reflétait Ses pensées…

[29] Rappelez-vous, il n'existe qu'une seule forme de Vie Eternelle, et nos… même nos noms et nos pensées étaient en Dieu avant la fondation du monde. En effet, maintenant nous possédons la Vie Eternelle, et pour qu'il en soit ainsi, nous devons être une partie de Dieu. Ainsi, nous devons tout autant avoir été dans Ses pensées, car nous avons la Vie Eternelle et nous avons été prédestinés à cette vie. Et nos noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde, selon Apocalypse. Eh bien, du fait que nous étions dans la pensée de Dieu, nous avons alors la Vie Eternelle, car Il nous a alors exprimés par la Parole, et nous sommes venus à l'existence. Et une parole n'est qu'une pensée manifestée. Au commencement, nous étions dans la pensée de Dieu.

[30] Eh bien, quand Il a crée Adam, ce premier homme, combien c'était parfait. Il était à la ressemblance de Dieu. Dieu, le Grand Saint-Esprit, a couvé la terre, et Il - les oiseaux sont peut-être apparus, les animaux et différentes choses, et cela a continué de plus en plus à devenir à l'image de Celui qui couvait, jusqu'à ce que finalement est apparue une espèce qui était exactement à la ressemblance de Celui qui couvait, Dieu. Dieu fut, ou plutôt l'homme fut créé à l'image de Dieu. Ensuite, quand Il l'a placé dans ce grand jardin… Comme Michel-Ange avait placé la grande oeuvre de sa vie, et comme toutes les grandes sculptures… Dieu a placé Son oeuvre dans le jardin d'Eden, Il lui a fait une aide. Dieu en était tellement satisfait qu'Il se reposa même. C'était vraiment le repos. Son oeuvre était achevée.

[31] C'est alors qu'intervient la triste histoire de l'ennemi. Maintenant, remarquez, je veux que vous gardiez à l'esprit cette seule chose, à savoir que Dieu avait donné à cet homme une protection. Il lui avait donné… Il l'avait fortifié en le plaçant dans Sa Parole ; en effet, Il leur a dit ce qu'ils pouvaient faire, ce qu'ils ne pouvaient pas faire. C'est sur cette même base que nous sommes aujourd'hui: ce que nous pouvons faire, ce que nous ne pouvons pas faire. Peu importe combien nous sommes bons, combien nous fréquentons l'église, ou faisons telle chose, nous devons naître de nouveau. Voyez? Il le faut. Et Dieu a dit à Adam ce qu'il pouvait faire et ce qu'il ne pouvait pas faire. Il l'a placé derrière Sa Parole. Et ensuite l'ennemi est entré par la séduction, il s'est faufilé à travers les murs de la Parole de Dieu, car la porte lui était ouverte, et il a gâché cette statue avec le péché.

[32] Voilà une histoire des plus tristes. De penser que l'homme qui avait été créé à l'image de son Créateur, et à qui il avait été donné un mur derrière lequel se tenir, car cette Parole ne peut jamais faillir… C'est - c'est l'espérance du chrétien; c'est son bouclier; c'est son armure. C'est son rocher aujourd'hui, se tenir derrière la Parole, pour chaque croyant. Eh bien, vous ne devriez jamais sortir de derrière cela. Lorsque vous le faites, vous - vous ouvrez la porte à l'ennemi. Lorsqu'on dit: "Oh ! eh bien, vous pouvez faire un peu de ceci, faire un peu de cela", Dieu veut que vous vous sépariez de tout ce qui est appelé péché, que vous vous mettiez complètement à l'écart pour Lui et pour Lui seul. Il a un but pour la vie de chaque individu, de sorte que personne d'autre sur la surface de la terre ne peut prendre votre place. Dieu a quelque chose pour vous. Vous avez été créé ainsi. Et vous avez été fait ainsi dans un but. Dieu est souverain dans Sa Parole. Même qu'Il…

[33] Les choses diffèrent. Nous sommes différents l'un de l'autre. Nous le voyons chez les animaux. Nous remarquons chez les animaux qu'il y a un animal que Dieu a créé, une bête de somme, comme le cheval ; et - et il doit travailler. Et la vache, c'est le sacrifice ; et - mais le - le lion et le tigre se promènent dans la forêt sans travailler ni faire quoi que ce soit. Il a créé un très gros animal comme l'éléphant, puis il a créé un tout petit animal comme la souris. Eh bien, qui va dire à Dieu ce qu'il faut faire et comment le faire? Il le fait comme Il l'entend. Il a fait les montagnes; Il a fait les déserts; Il a fait les - les mers; Il a fait les plaines. Il a fait une espèce d'arbre au bois dur, le palmier, et - et ainsi de suite. Il a fait cela. Il a créé des hommes différents. Il nous a donné à chacun une place différente. Un palmier ne peut jamais être un hickory. Un hickory ne peut jamais être un palmier. Personne ne peut prendre votre place, et vous ne devriez pas essayer de prendre la place de quelqu'un d'autre, parce que devant Dieu vous êtes un individu. Et Dieu a un dessein pour vous. Il vous a créé ainsi. Vous dites: "Pourquoi a-t-Il fait cela? " Il est souverain. C'est pour une raison qu'Il a fait qu'il en soit ainsi. Et nous voyons que nous sommes tous gardés par la Parole.

[34] Au ciel, nous voyons les corps célestes. La Bible dit que même les étoiles sont différentes les unes des autres. Il y a Sardes, les différents corps célestes, Mars, Jupiter, et tous les différents corps célestes. Ils sont différents les uns des autres. Le soleil est différent de la lune, et la lune est différente des étoiles. Et il y a les anges, par exemple, il y a les séraphins et les chérubins, les anges et les grands anges, et - et il y a des rangs. Et même dans le nouveau monde à venir, les rois de la terre apporteront leur gloire dans la ville. Nous serons toujours ainsi, parce que Dieu n'est pas une Sears and Roebuck Harmony House ; c'est un Dieu de variété. Il fait une chose d'une façon et une autre d'une autre façon. Mais nous devons Le servir tel qu'Il nous a créés, et être content et rester derrière Sa Parole. C'est ainsi que Dieu a fait cela.

[35] Mais nous voyons que lorsque cet ennemi a traversé la Parole pour atteindre la - l'oeuvre de Dieu, il l'a gâchée. Et c'est exactement ce qu'il fait maintenant. L'ennemi se faufile à travers cette oeuvre, il cherche à nous fabriquer un Conseil Mondial des Eglises, et l'homme a… Eh bien, un homme ne peut même pas se mettre d'accord avec un autre. Comment, allons-nous amener le monde entier à se mettre d'accord avec un seul homme? Et aussitôt que vous faites cela… Nous en avons Un avec qui nous devons être en harmonie, c'est Dieu. Et au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole demeure Dieu, et Elle sera toujours Dieu, car Dieu est dans la Parole, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous dans la Personne du Fils de Dieu.

[36] Eh bien, nous voyons qu'après qu'Il a constaté ce grand gâchis… Comme tel, si c'était vous et moi, et notre… qui avions mis tout ce temps et fourni tous ces efforts, nous aurions renversé la chose d'un coup de pied et nous aurions laissé tomber cela, mais pas Dieu. Il ne voulait pas laisser Son oeuvre être ruinée. Ça, c'est l'amour de Dieu. Il n'est pas étonnant que le poète ait dit: "Si nous remplissions d'encre l'océan, et que les cieux étaient un parchemin, et que chaque tige sur terre était une plume, et tout homme un écrivain de métier, décrire l'amour de Dieu du ciel dessécherait l'océan, et le rouleau ne pourrait contenir le tout, même déployé d'un bout du ciel à l'autre."

[37] Le - l'amour de Dieu, après que l'homme fut tombé et eut délibérément ouvert la porte à l'ennemi qui est entré et l'a perverti, et a placé la mort en lui, malgré tout, Dieu ne voulait pas être vaincu. Il est descendu et a tout recommencé. Il voulait refaire cet homme. Il a établi une alliance avec Adam : faites ceci et ne faites pas ceci, ceci et non cela; ne touchez pas, ne manipulez pas, ne goûtez pas. Mais nous voyons que lorsqu'Il a repris, c'est avec - avec Abraham. Et, avec Abraham, Il a commencé avec lui sur base d'une alliance inconditionnelle. Ce n'était pas : " Si tu veux. " Mais : "J'ai, J'ai déjà fait cela. Je t'ai béni, toi et ta semence, et ainsi de suite, après toi." C'était une alliance inconditionnelle. Il a repris Son oeuvre avec Abraham, mais alors avec une alliance inconditionnelle.

[38] Alors nous voyons que lorsqu'Il a pris Abraham comme base, Il lui a donné une alliance inconditionnelle avec la promesse, puis Il est arrivé aux patriarches. Nous arrivons ensuite à l'Ancien Testament, tandis que nous descendons. Ici, Il a montré la fondation de Son oeuvre. Maintenant, nous avons Abraham, Isaac, Jacob, Joseph: les quatre patriarches. Eh bien, Abraham représentait l'oeuvre de la foi, la foi, en effet Abraham était un homme de foi. Il avait une grande foi, car, il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu. Comme nous le dirions, les choses n'allaient pas et tout était contre lui, il s'est malgré tout accroché à Dieu. Ensuite nous avons Isaac, le fils bien-aimé, qui représentait l'amour, en effet… Abraham était le type de Dieu. Quand Isaac a été offert dans Genèse 22, nous voyons qu'il a transporté le bois sur la colline, et tout représentait Christ, c'était une préfiguration de Christ. Et ensuite, le bélier est apparu, et il a été offert à sa place. Eh bien, c'était la foi, l'amour. Et Jacob qui signifie suplanteur, c'est-à-dire un séducteur… Et nous comprenons que la vie de Jacob représentait effectivement la grâce, car avec Jacob c'était toujours la grâce de Dieu.

[39] Puis vint Joseph. Il n'y a rien à retenir contre Joseph. C'était le parfait: le prophète de Dieu qui a été suscité du milieu de ses frères, qui était haï sans cause et qui fut vendu. Et - et à tous points de vue, sa vie était une préfiguration de la vie de Jésus-Christ. Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L'ont point reçu; et Joseph était haï de ses frères et il fut jeté dans une fosse. Supposé être mort, il en a été tiré et il a été élevé à la droite de Pharaon. Et lorsqu'il quittait le trône, on sonnait la trompette, on sait que chaque genou devait fléchir et… devant Joseph.

[40] Nous voyons que Jésus était pratiquement vendu au même prix que Joseph, Il a été retiré de la fosse, et Il est monté au Ciel, Il s'est assis à la droite de Dieu. Et lorsqu'Il reviendra de cet endroit-là, la trompette sonnera et chaque genou fléchira et chaque langue confessera devant Lui: la perfection. C'était la foi, l'amour, la grâce et la perfection. Puis est venu le corps de l'oeuvre de cette grande sculpture. Il a formé le corps de l'oeuvre avec les prophètes. Le prophète était le corps de l'oeuvre. Puis finalement est venue la Tête de ce grand corps, laquelle est Christ Lui-même. Tous les prophètes L'avaient annoncé. Toute l'oeuvre de la fondation L'avait annoncé, depuis le jardin d'Eden, depuis le temps même où Il a commencé. " Je mettrai inimitié entre ta postérité et celle du serpent. "

[41] Et nous voyons qu'Il a commencé là, et Il est arrivé aux prophètes, passant par les - les patriarches, puis Il est apparu là. Une fois de plus, Il a vu Son propre reflet, quand un Homme naquit sur terre du sein d'une femme, c'était le Chef-d'oeuvre de Dieu. C'était le Fils de Dieu, Jésus-Christ. La raison pour laquelle Il L'était, c'est qu'Il était parfaitement la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Eh bien, nous voyons qu'en Lui se reflétait un chef-d'oeuvre parfait. Il était tellement parfait pour… semblable à Dieu qu'Il a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon père, ne Me croyez pas. Quand bien même Je… vous ne pouvez pas croire en Moi, croi-… - croyez les oeuvres, car elles vous rendent témoignage de qui Je suis." J'aime ça. Voyez, Il a dit: "Si vous ne croyez pas en Moi…" Les gens disaient: "Toi qui es un homme, tu te fais égal à Dieu." Il a dit: "Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Celui qui M'a envoyé, alors vous avez le droit de ne pas croire en Moi."

[42] Aujourd'hui, chaque chrétien devrait donc porter ce même témoignage. Si dans cette Parole promise de Dieu, si nos vies ne remplissent pas les conditions requises et ne s'accordent pas exactement avec ce que dit la Parole, alors nous n'avons pas le droit de nous appeler chrétiens. Si nous ne sommes pas nés de nouveau… Jésus a dit dans Marc 16: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Voyez? Non pas qui peuvent, qui devraient, qui accompagneront peut-être; les miracles qui accompagneront. C'est ça ce que le Sculpteur a fait de nous. C'est l'Eglise qui est taillée. C'est le - c'est le Corps de Christ.

[43] Eh bien, nous voyons que cela L'a parfaitement reflété. Le Sculpteur voyait donc de nouveau la Parole reflétée dans le Chef-d'oeuvre appelé Son Fils, Dieu Emmanuel. Pensez-y, c'était une Personne qui s'était tellement abandonnée que Dieu S'est identifié là, dans ce corps-là, et Il est devenu… Lui et Dieu étaient devenus Un. "Moi et Mon Père nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. Je fais toujours ce qui est agréable à Mon Père." Qu'en serait-il si le chrétien d'aujourd'hui pouvait avoir un tel témoignage? Vous seriez un chef-d'oeuvre juste ici dans la rue de Yuma. Que vous soyez une lavandière, là derrière une bassine, vous serez toutefois un chef-d'oeuvre de Dieu, quand vous pouvez dire: "Je fais toujours ce qui est agréable à Dieu", et le monde entier pourra voir la - l'oeuvre de Jésus-Christ se refléter en vous.

[44] On dit qu'autrefois l'or d'antan… Avant qu'on ait les fonderies, le - on prenait l'or et on le battait. Le batteur, l'Indien, au début, quand l'Arizona était à ses débuts… On battait l'or jusqu'à ce que le batteur voie son reflet dans l'or. On battait pour en ôter toute la pyrite de fer, la crasse, la saleté, jusqu'à ce que le batteur pouvait voir son propre reflet, comme dans un miroir. Il ôtait en battant… Eh bien, c'est ce que fait l'Evangile. Beaucoup de gens n'aiment pas être retournés et battus. Mais ce dont l'église a besoin ce soir, c'est d'un bon battage du Saint-Esprit à l'ancienne mode, pour ôter le monde et les choses du monde. C'est ce dont les pentecôtistes ont besoin ce soir. C'est ce dont nos mouvements ont besoin ce soir, un bon battage de l'or à l'ancienne mode, où on vous tourne et retourne, jusqu'à ce que toute la mondanité soit ôtée de vous par le battage, et que Jésus-Christ soit reflété.

[45] Laissez-moi avoir cette poignée de gens ici présents ce soir, des gens totalement centrés sur Christ, et dont les vies sont consacrées à Christ. Je peux faire plus avec cette poignée de gens, ou plutôt, Dieu peut faire plus avec cette poignée de gens que voici qu'on ne peut faire avec tout le Conseil Mondial des Eglises pour le Royaume de Dieu. Un seul homme qui s'est entièrement abandonné entre les mains de Dieu, c'est tout ce dont Dieu a besoin. Mais, vous voyez, nous ne voulons pas nous tenir tranquilles et Le laisser battre de ce côté, de l'autre, ôter ceci, ôter cela, ôter cette idée-ci et cette idée-là, et laisser Jésus-Christ être reflété en nous. Nous regardons trop de films; nous regardons trop la télévision, nous avons beaucoup d'autres divertissements mondains, au point que l'église a perdu sa saveur pour les gens. C'est parce que le Saint-Esprit est sorti et quelque chose d'autre est entré. C'est vrai, mes amis.

[46] J'entends les témoignages des pentecôtistes à l'ancienne mode, comment ils avaient des réunions de prière toute la nuit durant. Nos pères et nos mères, il y a 40, 50 ans, priaient toute la nuit. Les gens dans la rue les détestaient. Et nous pensons aujourd'hui que si quelqu'un ne nous tapote pas sur l'épaule, eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas en nous. "Malheur à vous lorsque tous les hommes diront du bien de vous." Il fut méprisé et rejeté des hommes, et nous sommes Son image. Amen. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de véritables et authentiques réunions de prière, c'est d'un nettoyage à fond depuis la chaire jusqu'au concierge, que toute la maison soit nettoyée à fond par Dieu, qu'elle soit battue et reflète l'Image du Batteur, que l'Evangile soit prêché dans la puissance de la résurrection de Christ. C'est vrai.

[47] Ce petit évangile social que nous avons, on tapote l'épaule de celui-ci et on fait de celui-ci un diacre, de celui-là un ancien, ou quelque chose comme cela ; tout ça, c'est de la politique. N'est-ce pas exactement ce qui est arrivé à Nicée, à Rome? Nous devons nous éloigner de ces histoires. Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, Pentecôtistes et tout, nous devons sortir de cela. La politique n'a pas de place à l'église, c'est le Saint-Esprit qui doit avoir le contrôle sur l'église, pas un vote politique basé sur qui est qui. Dieu a établi dans l'Eglise les uns comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, et les autres comme évangélistes et pasteurs, ce n'est pas le vote de l'homme qui les a placés là. C'est Dieu qui les a établis là par l'appel du Saint-Esprit, par des réunions de prière, par l'imposition des mains, et par le fait de rester dans la Présence de Dieu.

[48] Mais aujourd'hui, nous avons fait de notre religion une affaire sociale, au point que c'est pratiquement comme si nous faisions de la pure politique dans toutes nos dénominations. Nous sommes… Personne ne peut pointer un autre du doigt. Nous sommes tous coupables. On trouve là-dedans de vrais hommes et de vraies femmes. Mais le problème, à mon avis, c'est que nous devenons trop minoritaires, les gens authentiques qui veulent croire et qui veulent la puissance de Dieu. Il y en a trop qui ont été introduits juste par un acte social. " Eh bien, c'est un brave homme. C'est un homme de bien. " Nous avons de bonnes églises. Nous construisons de belles églises, de meilleures églises que celles que nous avions." C'est très bien. On n'a rien contre cela. J'aime voir l'église prospérer. Mais, frère, je préférerais la voir prospérer dans la puissance du Seigneur que dans les choses du monde. Retournez à l'Evangile. Retournez à la puissance de Dieu. Retournez à la Pentecôte, la - comme était l'original.

[49] Mais, vous voyez, le problème est que nous ne voulons pas accepter ce battage. Vous pouvez dire quelque chose au sujet d'une chose, d'une chose immorale que l'église fait, ou - ou d'une affaire sociale, et aussitôt, on vous rejette, on ferme les portes, vous ne pouvez pas entrer (voyez?), parce qu'on tient une réunion, et on vous exclut. On ne veut plus de vous. On dit que vous êtes fou, que vous avez perdu la tête. Mais tant que c'est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, peu m'importe ce que qui que se soit dit. Il faut la puissance de Christ pour changer un homme. Il faut la puissance de Christ pour garder un homme. Et comme…

[50] Une fois, Jésus a dit : "Considérez les lis […] Cependant je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un…" Salomon, dans toute sa gloire, offrait un spectacle magnifique. C'était un grand personnage pour le monde, un - et un grand homme devant Dieu. Mais le… La robe de Salomon n'avait pas de vie. C'était un morceau de tissu qui provenait peut-être de la tonte du dos d'un mouton. Mais le lis avait la vie. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de la Vie de Christ en nous. C'est ce qui purifie, ce n'est pas l'apparence, un col retourné, ou un diplôme de psychologie, ou quelque chose comme ça. Il faut la puissance du Christ ressuscité pour faire de nous ce que nous devons être. Dieu n'a pas d'autre plan que de laisser le Saint-Esprit régner, dominer dans l'Eglise.

[51] Ô Dieu ! Il était tellement à l'image de Dieu que Lui et Dieu sont devenus Un. "Moi et Mon Père, nous sommes Un." Oh! la la! Quelle vie était-ce, pour que Dieu vive en Lui au point que toute Sa vie était enveloppée en Dieu ! Il n'est pas étonnant qu'Il fût un Chef-d'oeuvre. Satan est venu vers Lui. Chaque fois que Dieu pensait avoir un chef-d'oeuvre, Satan s'amener. Il est venu chez Moïse, et Moïse a brisé les commandements. Mais lorsqu'il est venu vers ce Chef-d'oeuvre, Celui-ci était le propre choix de Dieu. Amen. Il - Il L'avait préordonné. Ça ne lui a servi à rien. Il est resté fidèle à Dieu. Quand Dieu L'a regardé et L'a vu être tenté pendant 40 jours dans le désert, comme Moïse… Evidemment, tous ces hommes L'avaient préfiguré. La loi avait été brisée. Mais lorsque Satan est arrivé, ce grand tentateur, il a essayé de Le tenter, et il s'est rendu compte qu'il n'avait pas affaire à Moïse, là. Absolument pas. Il a touché 5000 volts watts qui lui ont brûlé les ailes, quand il a sauté sur Celui-là.

[52] "Il est écrit", a-t-Il dit. Voyez? Adam était tombé. Mais Jésus, le second Adam, ce Chef-d'oeuvre, qui avait été - qui est venu pour être le Rédempteur, a dit: "Il est écrit: L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu." Là, Il avait un Chef-d'oeuvre. Absolument. Il a dit autre chose. Il a dit: "Il est aussi écrit: Tu ne tenteras pas le Seigneur ton Dieu, arrière de Moi, Satan." C'était là le Chef-d'oeuvre. Qu'a-t-Il fait? Il n'a pas dit: "Je vais le dire à mon église. Je vais demander aux - aux anciens de faire telle chose, les évêques feront telle chose ", Il a dit: "Il est écrit." C'est derrière Cela qu'Il avait placé le premier Adam, mais il est tombé, et Satan a gâché la chose. Mais il ne pouvait pas gâcher Celui-ci, peu importe ce qu'il faisait, au point que Dieu a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le. Tout ce que… Je Lui donne toute chose. Vous… Ecoutez-Le." Ils étaient Un. Ils étaient la même Personne. Dieu vivait en Lui, faisant de Lui Dieu Emmanuel sur la terre. Il était l'Agneau parfait, oh ! Le Chef-d'oeuvre parfait de la rédemption.

[53] Cela a donc plu à Dieu, exactement comme dans le cas de Michel-Ange. Il fut tellement inspiré par Sa vie, que nous voyons dans… J'ai noté des passages des Ecritures ici. Marc 9.7, si vous voulez lire cela. Quand… C'est à la montagne de la Transfiguration. Quand Il était là-haut, sur la montagne de la Transfiguration, nous voyons que Moïse est apparu là ainsi qu'Elie. Et alors, l'apôtre Pierre fut tellement inspiré qu'il a dit: " Erigeons trois tentes ici. Faisons trois organisations à partir de ceci. Faisons trois dénominations: une pour Moïse, l'autre pour Elie, et l'autre pour Toi." Comme il parlait encore, une Voix sortit de la Nuée. Elle a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Il Me plaît tellement que Je vais Le frapper pour vous. Ecoutez-Le. Il va parler." Il était blessé pour nos péchés, Il était brisé pour notre iniquité. Il était un Agneau, l'Agneau de Dieu, le Sacrifice parfait. Jamais personne n'avait vécu comme Lui, et depuis lors, jamais personne n'a vécu comme Lui. Il était le Chef-d'oeuvre parfait, Il correspondait parfaitement à la Parole de Dieu.

[54] Au commencement, Dieu a donné Sa Parole, une portion de Celle-ci pour telle époque, pour telle époque, pour telle époque. Aujourd'hui, c'est là que les gens sont vraiment séduits et embrouillés. Ils essaient de bâtir sur quelque chose qui est arrivé il y a 40, 50 ans. Nous sommes… Cela avait été - cela avait été donné pour cet âge-là. A quoi cela aurait-il servi à Moïse de venir avec - avec le message d'Hénoc? A quoi cela aurait-il servi à Moïse de venir avec - avec le message de Noé? A quoi cela aurait-il servi à Jésus de venir avec - avec le message de Moïse? Voyez? Et à quoi cela aurait-il servi à Wesley de venir avec le message de Luther? A quoi cela aurait-il servi à la Pentecôte de venir avec le message de Wesley? Voyez-vous ce que je veux dire? Tout a été réparti ici dans la Bible, et nous sommes tenus de connaître l'âge et l'heure, et ce qui est pour nous. Et c'est là que nous faillissons aujourd'hui. Nous lisons tout sauf la Bible. Ceci, c'est le jour où nous sommes censés vivre. C'est le jour dans lequel Dieu nous a placés, maintenant. Regardons dans la Parole.

[55] C'est ainsi que les gens ont manqué de voir Jésus. Ces Pharisiens, ces Sadducéens, ces Hérodiens, ainsi que les différentes organisations de l'époque en avaient une idée tellement bien arrêtée, si parfaitement arrêtée qu'ils pensaient que c'était impossible que la chose leur échappe. Mais quand Il est venu, Il… absolument… Il était différent de tous les autres gars. C'était un petit Homme humble, né dans une crèche, avec un… considéré comme un enfant illégitime, et toutes les choses du genre. Mais cependant Il est venu exactement tel que les Ecritures L'avaient annoncé. Et eux s'étaient familiarisés avec ce que Moïse avait dit, et Moïse avait parlé de Lui. Il a dit: "Eh bien, si vous connaissiez Moïse, vous M'auriez connu. Moïse a parlé de Moi." Et cependant ils ne pouvaient pas voir la chose: ils s'étaient tellement empêtrés dans leurs traditions qu'ils ne pouvaient pas voir la chose.

[56] Mais, vous voyez, Il n'était pas venu pour refléter ces organisations de l'époque. Il n'était pas venu pour refléter une religion sectaire. Il était venu pour refléter le Père, et le Père était la Parole. Amen. Maintenant, je me sens vraiment religieux. Il était venu pour refléter la Parole du Père. Dieu avait dit qu'Il serait là, et Il était là, le Chef-d'oeuvre parfait de la glorieuse oeuvre de Dieu. Oh! la la! Il était le parfait reflet de Dieu. Il va… Il reflétait tout ce dont le - ce dont Dieu avait parlé. Il reflétait ce qu'Adam avait dit à Son sujet; Il reflétait tout ce que les prophètes avaient dit, tout ce que les patriarches avaient dit. Tout ce qu'Il avait dit, Il était l'accomplissement de la Parole. Tous les types ont été accomplis en Lui. Il était devenu le Jéhovah du Nouveau Testament. Il était le Jéhovah de l'Ancien Testament. La Parole qui, jadis, était dans la Colonne de Feu, a été rendue manifeste et a habité parmi nous. Jéhovah de l'Ancien Testament est devenu Jésus du Nouveau Testament. Il était le parfait reflet de Dieu. Oh ! Si aujourd'hui l'église pouvait simplement refléter cette première église-là, lorsque le Saint-Esprit était tombé le jour de la Pentecôte! Si les chrétiens d'aujourd'hui pouvaient refléter cela ! Comparés à ce qu'ils étaient nous sommes une bande d'hypocrites.

[57] Je passais en venant aujourd'hui, j'observais, en venant ici par l'une de ces petites Casa Grande, ou l'un de ces petits endroits quelque par ici… J'ai remarqué qu'il y avait un champ de coton et différents… la luzerne. Ils ont dû installer là des moulins à vent pour pomper l'eau, afin d'entretenir cela. Pourquoi? Parce que cela n'est pas à sa place. Certainement pas. Mais regardez ces vieux cactus. Il peut arriver qu'il ne pleuve pas pendant 5 ans, mais ils vivront. Mais si vous n'arrosez pas ce coton pendant quelques jours, il va périr. Voyez, ce n'est pas l'orignal.

[58] Il en est de même pour nous. Il faut qu'on nous dorlote, qu'on fasse de nous des gens importants de l'église, qu'on nous tapote, qu'on nous appelle ceci, cela, alors que les premiers chrétiens étaient robustes. Peu leur importait qui les tapotait dans le dos. Ils reflétaient Jésus-Christ au point que les gens disaient… On les - les considérait comme étant des gens du peuple sans instruction. Ils n'avaient pas fréquenté l'école secondaire, ils n'avaient pas de diplôme d'université. Mais on avait constaté qu'ils avaient été avec Jésus. C'est ce dont les chrétiens d'aujourd'hui ont besoin : qu'on voie que vous avez été avec Jésus. Il y a quelque chose de différent en vous. Je sais que ce n'est pas… Ce n'est pas une chose populaire à dire, mais nous ne recherchons pas la popularité. Les chrétiens ne recherchent pas la facilité.

[59] Il y a quelques années, une soeur âgée de mon église avait l'habitude de se tenir debout et de chanter ce cantique : Dois-je être amené au ciel Sur un lit fleuri d'aisance, Alors que d'autres ont combattu pour remporter le prix, Et ont navigué sur des océans de sang? Non, je dois combattre si je dois régner. Que pensez-vous que vous auriez fait si vous étiez ici et que tout était contre Jésus-Christ, si vous aviez vécu à Son époque? Vous êtes en face de la même chose, mon frère, ma soeur. C'est vrai. Il est encore la Parole. Regardez comment on foule Cela aux pieds aujourd'hui. Regardez comment on cherche à En faire une dénomination, à unir cela et tout comme cela avec le monde. Tenez ferme. Prenez - prenez position pour Jésus-Christ et pour Sa Parole. Ne laissez rien vous en empêcher. Tenez-vous-en à ça.

[60] C'est comme les vieux blanchisseurs chinois, lorsqu'ils venaient ici en Arizona et en Californie il y a des années. Ils ne savaient pas écrire un seul mot anglais. Ils ne le connaissaient guère. Quand on apportait le linge au blanchisseur, savez-vous ce qu'il faisait? Il avait des bouts de papiers sur lesquels rien n'était écrit. Il déchirait simplement ce papier et vous en donnait un morceau. Lorsque vous reveniez, ce morceau de papier devait s'ajuster au morceau que lui détenait, sinon vous ne retiriez pas votre linge. C'est beaucoup mieux… Un nom peut être imité. Mais avec cela on ne pouvait pas le tromper, car ce morceau de papier devait s'ajuster exactement avec le morceau de papier que lui détenait.

[61] C'est ainsi que Dieu a contracté aussi Son alliance. Notre expérience ne doit pas s'accorder avec un credo, un dogme, une église dénominationnelle, mais elle doit s'accorder avec la Parole de Dieu, Jésus-Christ. C'est vrai. Lorsque nous venons à Christ, alors Christ nous réclame. Dieu L'a déchiré en deux au Calvaire. Il a élevé au Ciel une partie qui… au Ciel pour la faire asseoir à Sa droite ; c'était le corps. Il est venu - Il a renvoyé ici pour former une Epouse pour Lui, et cette même expérience qui était en Christ doit être en nous. Il était - Il était absolument si parfait qu'Il a plu au Sculpteur, et Il a tellement inspiré le Sculpteur que ce Dernier L'a frappé au Calvaire. Oh! la la!

[62] Eh bien, nous Le voyons comme le disent les Ecritures. Le Chef-d’oeuvre de Dieu. Nous voyons qu'Il a été frappé, puni, et humilié de Dieu. C'est le véritable Chef-d'oeuvre, comme Angelo avait frappé le sien. C'est ce qui a fait… S'Il avait juste mené une bonne vie, Il aurait été comme certaines personnes qui prêchent l'évangile social aujourd'hui. Il était un prophète. Il était un prophète, mais Il était plus qu'un prophète, Il était Dieu; Il était Emmanuel. Et maintenant, ce qui a fait de Lui exactement, pour moi, le - le Chef-d'oeuvre, et pour moi et pour vous, c'est le fait que Dieu L'a frappé. Il L'a frappé au Calvaire. Il n'a pas été frappé… Peu importe combien de morts Il avait ressuscités, combien Il avait prêché de façon merveilleuse, combien Sa vie était glorieuse, ce qu'ont été Ses affirmations, cela avait été prouvé là. Dieu était tellement content que… Il a été le seul Homme qui se soit jamais tenu sur la face de la terre, que Dieu a pu frapper pour les autres. Cet Homme parfait avait été frappé pour les imparfaits. Toute la création qui était tombée par Adam a été rachetée par Jésus-Christ. Le Chef-d'oeuvre de Dieu a résisté à l'épreuve. Comment a-t-Il fait cela? Par la Parole. Il est écrit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu."

[63] Oh ! Ami chrétien, revêtez-vous de toutes les armes de Dieu. Ne restez pas en arrière avec une petite idée d'un credo, ou quelque chose que vous soutenez. Revêtez-vous de toutes les armes de Dieu lorsque vous allez combattre l'ennemi, comme l'a fait notre Seigneur. Il a montré que le chrétien le plus faible peut vaincre Satan rien qu'avec la Parole. Il avait la puissance. Il aurait pu frapper Satan comme Il l'aurait voulu, mais Il ne s'en est pas servi. Il a simplement pris la Parole et Il l'a vaincu avec Cela. "Il est écrit. Il est écrit." Partout: "Il est écrit." Ainsi, Il a vaincu Satan par la Parole de Dieu.

[64] Eh bien, c'était là un Chef-d'oeuvre parfait et Dieu l'a frappé. Quel modèle cela a été! Quel chose réelle ! Vous parlez de la sculpture de Michel-Ange, là, de Moïse frappé à la jambe. La Bible dit que cet Homme a été défiguré plus que tous les hommes. Il a été si défiguré qu'Il ne ressemblait même pas à un fils de l'homme. Il a été battu; Il a été brisé; Il était couvert de sang; Il a été flagellé; Il… tout ce qui pouvait être fait. Il était comme un - juste comme un grand amas de sang et d'os mis ensemble, qui marchait. Il ne ressemblait même pas à un être humain alors qu'Il traînait cela au Calvaire. Dieu L'avait frappé à cause de nous. C'est ce qui fait de Lui le Chef-d'oeuvre parfait. Oh ! Combien je L'aime ! Je sais qu'Il a fait cela pour moi, je sais qu'Il a fait cela pour vous. Comment pouvons-nous - comment pourrions-nous faire face à cela ? Personne ne peut faire face à cela. Personne n'est digne de faire face à cela. Nous étions là sans espérance. Nous qui étions sans Dieu, nous qui n'avions aucun moyen de rédemption, chacun de nous est né par le sexe et nous devions payer le prix. Mais Lui, le Parfait, est venu, Il était tellement parfait, et Il était tellement agréable que Dieu L'a frappé pour vous et moi.

[65] Eh bien, pendant presque deux mille ans, Dieu cherchait à Lui tailler un chef-d'oeuvre Epouse, appelée Eglise. C'est vrai. Comment Dieu fait-Il cela ? Il fait cela au moyen de Sa méthode immuable, la Parole. Dieu ne change jamais Sa méthode. N'importe qui… Vous pouvez… Vous, vous changez ; moi, je change ; le temps change ; le monde change, mais Dieu ne change pas; Il est parfait. Il ne change pas. Et la manière dont Il fait une chose une première fois, c'est de cette manière qu'Il la fera chaque fois. Il a sauvé l'homme autrefois sur base de la repentance de ce dernier. C'est de cette manière qu'Il sauvera encore l'homme. Il a guéri un homme sur base de la foi de ce dernier. Il guérira le prochain sur cette même base. Il ne change pas Sa manière, parce que (voyez ?) Il est souverain et Il est éternel. Il est infini, omniprésent, omniscient. Il est Dieu. Et par conséquent, Il n'a pas à demander la sagesse à qui que ce soit. Il n'a pas à attendre jusqu'à ce qu'Il apprenne davantage. Il n'a pas besoin d'un nouveau diplôme. Il est parfait. Et tout diplôme… toute chose qu'Il fait pour la première fois, Sa première décision demeure la même à jamais. Cela ne peut jamais être changé. Oh ! Comme je suis heureux!

[66] Et lorsqu'Il a fait Son premier chef-d'oeuvre, Il l'a placé derrière la Parole. Quand Il a fait le deuxième Chef-d'oeuvre, Celui-ci était la Parole. Amen. Il était la Parole, non pas derrière la Parole, mais Il était la Parole. Dieu ne change pas Son plan. C'est exactement par la Parole qu'Il a commencé à faire la première église. Eh bien, Dieu, la Parole, était au commencement indépendant de tous les autres - de tout le reste, de tous les autres hommes. Eh bien, je ne veux pas dire cela pour être particulier. Dieu est un ségrégationniste. Savez-vous cela? Vous parlez de l'intégration; Dieu est un ségrégationniste. Il l'est certainement. Il sépare Son peuple du monde. Il a séparé Israël, Sa nation. Il cherche à séparer Son église du monde, mais l'église veut continuer avec le monde. Et Son peuple a toujours été mis à part, mis à part pour Lui. Qui est-Il? La Parole.

[67] Comment un homme peut-il avoir le baptême du Saint-Esprit, et c'est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole, un homme avoir le baptême du Saint-Esprit et renier la Parole? Comment le Saint-Esprit en vous peut-Il renier Sa propre Parole qui est manifestée là pour vous? Je ne peux pas comprendre cela. Cela doit s'accorder avec la Parole, et si l'esprit qui est en vous ne ponctue pas chaque promesse de Dieu d'un amen, il y a quelque chose de faux. Frère Fred Sothmann, ou quelqu'un ici ce soir, a donné cette citation : "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement." Il est la Parole. C'est sûr. Il est toujours le même (voyez?), et votre esprit doit ponctuer cela d'un amen. - Oh ! Il… d'une façon Il est… Sous tous les rapports, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[68] Eh bien, nous remarquons que Dieu commence à Lui faire une - une Epouse, pour Christ. Ainsi l'Epouse doit s'identifier à Lui et en Lui, parce qu'elle est une partie de Lui. Maintenant, l'Epouse est une partie de Lui. Elle est une partie de Lui. La Parole pour le jour en question, l'Epouse devient une partie de cette Parole, car c'est Christ. Eh bien, croyez-vous cela? Nous devons être en Christ. En Christ, nous devons être de Christ, en Christ, une partie de Christ. Qu'est-ce qu'une femme? Lorsqu'elle prend un homme, ou plutôt un homme prend une femme, cette femme doit être une partie de lui. Ils ne sont plus deux, ils sont un. Et lorsque Dieu en Christ est devenu Un, Ils étaient Un, en effet, Dieu était la Parole, et la Parole était faite chair. La chair et la Parole étaient devenues Un. Et lorsque l'Eglise devient l'Epouse de Christ, elle et l'Evangile sont la même chose. Comment pouvez-vous alors dire que les jours des miracles sont passés? Comment pouvez-vous dire qu'Il n'est pas le même hier, aujourd'hui et éternellement? Comment pouvez-vous dire que ces choses étaient pour un apôtre ou un disciple, ou quelqu'un d'une autre époque, alors que vous êtes une partie de Lui? Alors qu'Il a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point "? Qu'en est-il d'Apocalypse 22, lorsqu'Il terminait d'écrire le Livre, Il a dit: "Je déclare que si quelqu'un ajoute une seule parole, ou en retranche une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie."

[69] Comment allons-nous alors partir au Ciel en disant: "Eh bien, je crois ceci, mais je ne crois pas cela? " Vous devez être toute la Parole, car vous êtes une partie de Lui. C'est ainsi que Dieu cherche à former son Eglise aujourd'hui, non pas par un credo. Et on cherche à nous forcer à entrer là-dedans, mes amis. Vous voyez cela venir. L'écriture est sur la muraille. Cela ne tardera pas que nous deviendrons une église mondaine et chaque église sera obligée d'entrer directement là-dedans, sinon elle devra faire face aux circonstances. Eh bien, êtes-vous prêt à faire face à cela? Vous feriez mieux de ne pas le faire tout simplement parce que vous pensez que c'est la chose qu'il faut. Vous feriez mieux d'avoir Christ en vous, car cette Parole est éternelle, et cette Parole est ce qui vous ressuscitera. Vous devenez une partie de cette Parole. Vous vous identifiez à la Parole.

[70] Aujourd'hui vous dites: "Je suis chrétien." De quelle dénomination êtes-vous membre? Eh bien, cela n'a rien à faire avec le christianisme. C'est très bien d'avoir des dénominations. Je ne suis pas contre cela. Mais, voyez, cela - c'est pourquoi les gens sont… Beaucoup de gens disent que je déchire les dénominations, que je leur donne des coups. Non. Absolument pas. Les dénominations, c'est très bien. C'est juste comme des contrats de travail, ou n'importe quoi de ce genre. Mais, lorsque vous vous accrochez… En effet, vous dites: "Je suis chrétien parce que je suis membre de telle église", cela ne veut rien dire. Vous devez être de Christ, et Christ est la Parole. Et souvent ces dénominations sont aussi éloignées de la Parole que l'est l'Est de l'Ouest. Vous devez vous accrocher à la Parole pour être l'Epouse. Si vous êtes dans l'Epouse, vous êtes dans la Parole, et la Parole est en vous. Et la Parole qui reflétait Dieu à travers Christ, reflète le même Dieu à travers vous. Amen. "Amen" signifie "ainsi soit-il". Ainsi, je… Ainsi soit-il. Je crois que c'est la vérité. Vous devez vous identifier à Lui.

[71] Eh bien, si je veux être un véritable et authentique Américain, si je veux être un vrai citoyen de cette nation, je dois m'identifier à elle. Je dois être tout ce qu'elle a été, dans le bien comme dans le mal; je dois être tout ce qu'elle est, dans le bien comme dans le mal; tout ce qu'elle sera, dans le bien comme dans le mal. Je dois m'identifier à cette nation, si je veux être un Américain. Est-ce vrai? Dans sa gloire ou dans sa honte, sa liberté ou sa renommée, tout ce qu'elle est, je dois être celui qui en assure l'immortalité. Je dois faire corps avec. Tout ce qu'elle est, je le suis. Tout ce qu'elle a jamais été, je le suis. Tout ce qu'elle sera, je dois faire partie d'elle. C'est vrai. Pensez-y un peu pendant quelques minutes.

[72] Ainsi pour être cela, en tant qu'Américain… Je vais vous faire comprendre cela afin que vous soyez sûrs de voir cela, alors que je termine. Pour être un Américain, il faut que je m'identifie à tout ce que cette nation a déjà fait. Alors, j'ai débarqué à Plymouth Rock avec les - avec nos ancêtres. J'étais à Plymouth Rock avec les pèlerins. J'étais là avec eux. J'ai chevauché avec Paul Revere une nuit pour avertir cette nation des dangers qui la guettaient. Je devais le faire, si j'étais Américain. Vous dites : "Oh ! Frère Branham." Attendez une minute. La Bible dit dans Hébreux chapitre 7 que Levi qui recevait des dîmes avait payé des dîmes, car il était dans les reins d'Abraham, son arrière-arrière-grand-père, lorsque ce dernier rencontra Melchisédeck, et cela lui a été imputé. Lorsque son arrière-arrière petit-fils était dans ses reins, quand Abraham paya la dîme à Melchisédeck, Dieu a permis que cela… L'a-t-Il fait? C'est vrai.

[73] Tout ce que cette nation est, je le suis. C'est vrai. J'ai donc débarqué à Plymouth Rock, j'ai chevauché avec Paul Revere; j'ai traversé Valley Forge avec (cette rivière glacée), avec George Washington. J'étais l'un de ces soldats américains qui n'avaient pas de souliers quand ils ont marché contre les Britanniques : j'ai eu froid aux pieds ce matin là. Lorsque j'ai enveloppé mes pieds, j'ai vu Washington sortir de la forêt, il était trempé jusqu'aux hanches, pour avoir prié toute la nuit. J'étais là lorsque cela est arrivé. J'étais là avec Stonewall Jackson, quand l'opposition était très forte. Quand l'armée du Nord a envoyé les gens là, ils ont dit: "Toute l'armée a battu retraite." On a dit: "Où est Jackson?" On a dit: "Il se tient là comme un mur de pierres." Je me tenais là avec lui. Un tout petit homme, aux yeux bleus, on lui a demandé une fois: "Comment arrivez-vous à résister alors que l'opposition est si forte?" Un homme très modeste, il a donné un coup de botte comme ça, il a dit: "Je ne porte jamais un verre d'eau à ma bouche sans avoir rendu grâces au Dieu Tout-puissant." Je me suis tenu là ave lui dans ses convictions. Je me suis tenu là avec Stonewall Jackson. C'est vrai.

[74] J'étais à la "Boston Tea Party ". J'ai aidé à jeter un peu de ce thé anglais dans l'océan. Je devais y être pour être un Américain. Absolument. Absolument. J'ai signé la Déclaration de l'Indépendance avec Thomas Jefferson. J'ai fait retentir la cloche de la liberté le 4 juillet 1776. Je m'identifie à la honte de cette nation lors de la révolution, lorsque le frère a combattu son frère, que le père a combattu son fils. J'ai dû m'identifier à sa honte, de même que je m'identifie à sa gloire. C'est tout à fait vrai. J'étais à Wake Island, quand tous ces soldats ont perdu leurs vies. Je les ai vus perdre leurs vies. Je les ai vus lorsqu'ils ont pris Wake Island. J'ai aidé à hisser le drapeau à Guam. Certainement. Tout ce qu'elle était, et tout ce qu'elle a jamais fait, tout ce qu'elle est maintenant, je le dis avec fierté que je suis une partie de cette nation, en effet, je suis heureux d'être Américain, pas vous?

[75] Pour être un chrétien, ça doit être pareil. Alléluia. Absolument. Si je suis un chrétien, alors j'ai prêché l'Evangile et j'ai averti les gens des jugements à venir avec Noé. Absolument, j'ai fait partie de cela là autrefois. J'ai fait partie de l'économie de Dieu. J'étais avec Moïse au buisson ardent. J'ai été chassé de l'Egypte avec Moïse. J'ai fui dans le désert et j'étais avec lui au buisson ardent. J'ai entendu la voix de Dieu; j'ai vu Sa gloire. J'ai vu la Colonne de Feu là dans le buisson, là derrière, parlant à Moïse. J'étais avec lui à la mer Rouge, quand elle s'est ouverte. J'ai vu la Colonne de Feu se tenir sur le mont Sinaï. J'ai mangé la manne au désert et j'ai bu au rocher frappé. Alléluia! Je ne sens pas que j'ai 55 ans en cet instant. Amen. Absolument. J'ai mangé la manne au désert avec les enfants hébreux là autrefois, dans le désert, et j'ai bu à ce même rocher frappé.

[76] Je me suis tenu là avec Josué ce matin-là, lorsqu'il considérait la muraille de Jéricho, et qu'il a vu cet Homme se tenir là. Il a dégainé son épée et il a couru à Sa rencontre. Il a dit: "Es-Tu des nôtres, ou es-Tu pour notre ennemi?" Il a dit: "Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel." J'ai vu Josué jeter son épée par terre. Je me suis agenouillé avec Josué lorsqu'il s'est prosterné devant Lui, le Chef de l'armée de l'Eternel. J'ai vu la muraille de Jéricho tomber au son des trompettes. J'ai vu Josué… il a dit: "Soleil, arrête-toi, et toi, lune, arrête-toi sur Gabaon. Ne bougez pas." J'ai vu le soleil s'arrêter et la lune ne pas - ne pas donner sa lumière. J'ai vu tout cela se produire.

[77] J'étais avec Daniel dans la fosse aux lions, avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente. J'étais là avec Elie, lorsque le monde entier l'avait rejeté et Achab et toutes leurs Jézabel, avec tous leurs cheveux coupés et tout de cette époque, avec leurs fards et leurs poudres, et tout ce qu'il y avait dans l'église. J'étais là avec Elie et je proclamais le message pur et parfait de la Parole de Dieu. Alléluia! Je me suis tenu là avec lui sur le mont Carmel lorsqu'il s'est tenu là seul. Je l'ai vu prier pour que le feu descende du ciel. J'étais avec David, quand il a tué Goliath. Gloire à Dieu ! Eh bien, si je suis un chrétien, je m'identifie à tout cela. Je dois être une partie de cela. Oui, oui. J'ai prophétisé avec Esaïe à son époque. J'étais avec Jean au Jourdain, lorsqu'il a vu la Colombe descendre sur Jésus. Je me tenais là avec Jean au Jourdain. Je L'ai vu guérir les malades, ressusciter Lazare, ramener la fille de Jaïrus à la vie, après qu'elle fut morte. J'ai vu cela.

[78] Je m'identifie à Lui dans Sa mort. Je suis mort avec Lui quand Il est mort au Calvaire, et le matin de Pâques, je suis ressuscité avec Lui dans Sa puissance de résurrection. Je suis témoin de cela ce soir. Je suis mort avec Lui au Calvaire, je suis ressuscité avec lui à la Pâques. Alléluia! Pour être une partie de Lui, je dois m'identifier à Lui. Je me suis identifié à Lui dans Sa mort. Je me suis identifié à Lui dans Sa souffrance. Je me suis identifié à Lui lorsque les dénominations L'ont rejeté. Je me suis identifié à Lui lorsqu'on L'a chassé du temple, lorsqu'on a cherché à se débarrasser de Lui. J'étais avec Lui là. J'étais avec Lui dans Sa mort, et je suis ressuscité avec Lui dans la résurrection. Et j'étais avec les 120 lorsqu'ils sont montés dans la chambre haute. Oui, oui. J'ai été témoin de ce vent impétueux, venant du ciel. J'ai parlé en langues avec ceux qui étaient oints le jour de la Pentecôte. Alléluia! J'étais là, en effet, je m'identifie à Lui. Gloire à Dieu! C'est vrai. J'ai prêché avec Pierre dans Actes 2. Eh bien, j'ai prêché avec lui, là. J'ai prêché avec Paul sur la colline de Mars devant les critiqueurs. Oui, oui. Je devais être là. J'étais avec Jean sur l'île de Patmos. J'ai vu la vision de Sa venue. Je suis… J'ai vu Luther. J'étais avec lui lors de la reforme. J'étais avec Wesley.

[79] Et maintenant, je suis ici à Yuma, en Arizona. Alléluia! Je m'identifie ce soir ici dans ce Motel Stardust à un groupe des gens qui croient la même chose. Et maintenant nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Alléluia! J'attends Sa venue dans la gloire un de ces jours. Identifié à Lui… Vivant, Il m'aima; Mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin. Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour Il reviendra, oh ! Jour glorieux! "

[80] Je m'identifie maintenant dans le baptême du Saint-Esprit, non pas quelque chose ici sur la rue, quelque chose d'il y a 40 ans; je détiens cela maintenant même, la gloire et la puissance de Dieu, venant du pardon des péchés. Je Le vois guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, je Le vois annoncer des événements, lire dans les coeurs des gens. Je m'identifie à Lui dans Son ministère de ce jour-ci. Gloire à Dieu ! Je m'identifie à Lui pour la délivrance en ce jour-ci. Je crois que je fais partie de cette glorieuse Epouse qui apparaîtra un de ces jours. Peu importe ce que le monde peut dire; ils peuvent nous traiter de fous, d'hystériques, de Belzébul, ou d'hérétiques, de tout ce qu'ils veulent, je veux malgré tout m'identifier à ce groupe-là. Je suis toujours là. Je reste là. Et je suis né là. Et je veux rester là. Je serai toujours là, car c'est là que Dieu m'a placé. Je suis…

[81] J'ai quitté mon église pour aller m'identifier à une bande de saints exaltés. Je suis l'un d'eux. Je m'identifie à eux. Les gens disent: "Billy, tu as perdu la tête." C'est peut-être vrai, mais j'ai trouvé la pensée de Christ. J'ai trouvé Sa Parole, j'ai trouvé Sa Présence, j'ai trouvé qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre en pense. Ça, c'est moi. C'est à moi de m'identifier. Je m'identifie à Lui par la Parole de Dieu. Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Je suis heureux de m'identifier à cela. Oui, oui.

[82] Vous savez, le vieux maître violoniste, autrefois… Vous avez entendu cette histoire. Il y avait un vieux violon et on le vendait aux enchères. On cherchait à le vendre mais personne ne voulait l'acheter. Alors on a dit: "Qui offre un dollar? Qui offre un dollar et demi?" Finalement: "Une fois, deux fois, adjugé à un dollar et demi." Finalement un vieil homme aux cheveux gris est sorti de l'audience (vous connaissez l'histoire), il a pris cela et il a dit: "Donnez-moi cela." Il a mis de la colophane sur son archet, et il a joué un peu. Les gens se sont mis à pleurer, les larmes ont commencé à couler sur leurs visages comme cela. Et alors, le commissaire-priseur a repris cela, il a dit: "Qui va faire…?" Quelqu'un a dit: "Mille dollars." - Deux mille. - Cinq mille. Quelle était la différence? Le maître, celui qui connaissait cela, celui qui avait fabriqué cela, il savait en tirer ce qui s'y trouvait.

[83] Et tant que nous essayons de faire sortir nos églises des crédos et des dénominations, nous n'y arriverons jamais. Laissez que le Maître Bâtisseur de l'humanité, Celui qui a créé l'homme à Son image, Celui qui Lui forme une Epouse pour cette même chose, laissez Son coup d'archet du Saint-Esprit toucher une fois cette Parole dans votre coeur, et cela sera le meilleur modèle. Peu importe combien de grandes églises vous fréquentez, combien de fois vous avez inscrit votre nom dans le registre, cela représentera plus pour Jésus-Christ que toutes les églises, les dénominations, les crédos, les églises du monde, et les organisations du monde entier.

[84] Il forme une Epouse. Certainement. Il enlève les débris en taillant maintenant, Il ôte le monde. Oh ! Adhérer à l'église, les crédos, les dénominations, les dogmes, tout cela doit être retranché de l'église, leurs idées formalistes, leur indifférence, leurs doctrines et tout. Revenez et laissez le Maître prendre l'archet. Laissez le Maître vous prendre entre Ses mains, toucher la Parole, dire: "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Dites: "Amen, Seigneur. Façonne-moi, modèle-moi, forme-moi, Seigneur, comme je dois être." Alors il y aura quelque chose de différent. Alors: "Quand J'aurai été élevé de la terre, J'attirerai tous les hommes à Moi." Certainement. Il vous taille maintenant, Il vous taille uniquement selon Sa Parole, Il ôte de vous tous les crédos, tous les dogmes et tout le reste, cherchant à obtenir de nouveaux une Epouse pour le Fils, un autre chef-d'oeuvre, une partie de la Parole.

[85] La Parole… Jésus ne pouvait pas prendre la place. Vous vous rappelez lorsqu'Il a lu le - ce jour-là dans le Livre? Il a lu juste une partie de la prophétie, laissant le reste pour les derniers jours. Nous sommes censés prendre cette partie-là. Vous voyez donc qu'Il a taillé - Il veut tailler l'Eglise juste comme Il avait taillé le Fils, comme Il avait fait pour l'Epouse et l'Epoux. Pour être Son Epouse, vous devez être une partie de Lui, non pas une partie du credo, non pas une partie de l'église, non pas une partie de la dénomination, mais une partie de Lui. Etre taillé à partir de n'importe quelle autre espèce de corps ne marchera pas, cela ne marchera pas, vous devez être taillé à partir de la Parole, le monde ayant été ôté de vous, pour ne laisser que la Parole vivre en vous. Le Grand Sculpteur compte sur vous, Il veut se tenir là et veut que vous soyez taillé à l'image de Ses exigences, ce que Sa Parole exige: "Dans les derniers jours, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront." Christ est le Chef-d'oeuvre identifié de la Parole faite chair. Il vous est demandé de vous identifier à Lui par la même Parole, pour être le chef-d’oeuvre Épouse.

[86] Maintenant, frères, Dieu a eu un chef-d'oeuvre en ce temps là à présenter au monde, maintenant Il veut un chef-d'oeuvre aujourd'hui. Etes-vous disposé? Etes-vous prêt, mon ami chrétien? Etes-vous vraiment sûr que votre vie est vraiment le reflet pour que Christ… Peu importe ce que le monde dit. Les gens disent que vous avez perdu la tête, que vous êtes devenu fou, que vous êtes allé vous joindre à cette bande de saints exaltés. N'y prêtez pas attention. Si vous n'êtes pas vraiment, réellement sauvé et dans ce corps-là... et que la Parole de Dieu n'est pas en vous et ne se reflète pas, que la Vie de Christ ne se reflète pas en vous, frère, soeur, ne courez pas ce risque-là. Peu m'importe ce que vous êtes, quel genre d'expérience vous avez eu, laissez cette Parole se refléter en vous chaque jour, car Dieu, dans ces derniers jours, prend une Epouse pour Son Fils Jésus-Christ.

[87] Inclinons la tête. Bien-aimé Père céleste, quelle manière rude devant un groupe de gens intelligents ! Mon instruction est suffis... insuffisante, Seigneur. Je prie que le Glorieux Saint-Esprit enfonce ces paroles dans les coeurs des gens, afin qu'ils voient que ce que je voulais dire, s'ils n'ont pas pu comprendre avec ma façon de hacher les choses, Seigneur. Mais dans mon coeur, je - je vois ce que Tu essaies de faire. Je crois, Père, que l'Epouse doit être une partie de l'Epoux. Elle doit être exactement ce qu'est l'Epoux, car elle est une partie de Lui. Elle ne peut jamais, jamais être Son Epouse tant qu'elle n'est pas devenue une partie de Lui. Et c'est une partie de la Parole aujourd'hui, qui dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le grain de blé qui a vécu autrefois sur la terre, et qui était tombé en terre, est ressuscité à la ressemblance du Grain qui était tombé en terre.

[88] Et, Seigneur, le jour de la Pentecôte une église est apparue. Un autre grain de blé est apparu pour devenir un Epoux et une Epouse pour les derniers jours. Nous avons vu que cela est tombé à cause de Lui pendant mille ans. Depuis le Concile de Nicée, cela est resté pourrir sous terre. Les critiqueurs ont écrit ce livre Le Dieu silencieux, qui pouvait laisser un - des petits enfants mourir, être tués par les lions, et être brûlés. Et les gladiateurs ont martyrisé les chrétiens, ils les ont brûlés sur les bûchers. Si seulement cet homme avait un entendement spirituel selon lequel le blé doit pourrir sous la terre, mais il germe de nouveau, mais pas à la ressemblance de ce qui était tombé en terre. Cela était tombé en terre à la ressemblance du grain de blé, mais lorsque cela est sorti, cela avait des pousses, comme le jeune blé qui sort. Finalement cela a grandi, depuis Luther jusqu'à Zwingli et ainsi de suite, et finalement c'est devenu une aigrette. Cela se transforma à l'époque de Wesley. Cela ressemblait un peu plus au blé, cela ressemblait plus au blé que les pousses. Cela retourne à ce que c'était.

[89] Ensuite nous voyons que cela a donné un grain, qui ressemblait pratiquement au véritable grain. Et si seulement vous allez là et ôtez la balle, vous découvrirez que le premier grain de blé n'a pas du tout de grain à l'intérieur. C'est une balle, une feuille. Seigneur, le grand réveil de la Pentecôte qui a eu lieu, il devait en être ainsi, Seigneur, pour protéger le blé, quand il apparaîtrait effectivement. Il n'avait nulle part où aller. Maintenant, Père, nous savons que nous considérons toutes choses d'après la nature ; en effet c'est Toi qui as créé la nature. Tu as racheté la terre au moyen du baptême par lequel Tu l'as fait passer à l'époque de Noé, après la prédication de celui-ci. Tu as fait tomber le sang de Ton Fils sur la terre pour la sanctifier pour Toi-même. Et dans le glorieux âge à venir, à la restauration, Tu vas brûler cela au feu, brûler toutes les choses du monde, comme Tu le fais avec le chrétien. Tu le sauves, Tu le baptises, Tu le sanctifies, puis Tu restaures le monde à partir de lui, et Tu le déclares comme Ta propriété en mettant le Saint-Esprit en lui.

[90] Nous savons que ce grain de blé est passé par le même processus. Toute la nature opère de la même manière. Maintenant, Seigneur, lorsque nous voyons la balle se détacher maintenant du grain, devenir mondaine, ô Dieu, accorde que ces grains puissent… La - la balle doit se détacher afin que le grain entre dans la présence du soleil. Et j'entends la moissonneuse-batteuse venir, Seigneur. Elle ne tardera pas. Et alors, le grand élévateur emportera Son Epouse dans la gloire et dans la Présence de Dieu. Je Te prie, Père, de bénir chacun de nous. Accorde que nous nous souvenions, Seigneur, que ceci est notre occasion. Il se pourrait que nous n'en ayons pas demain. Aujourd'hui, c'est l'occasion qui nous est offerte. Aujourd'hui, après si longtemps, si vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas votre coeur." Seigneur Dieu, je ne connais pas ces gens. S'il y en a ici qui n'ont pas cela, accorde ce soir qu'ils reçoivent la Plénitude de Dieu et qu'ils soient remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Père.

[91] Maintenant, avec nos têtes inclinées, nos coeurs aussi… Mes amis, excusez-moi ma façon hachée d'apporter mon message. Je - je prie que Dieu vous montre juste ce que je voulais dire. Eh bien, si... Je n'aimerais pas que quelqu'un regarde. Gardez simplement vos têtes inclinées. Je ne… Qui que vous soyez, si vous n'êtes pas sûr que votre vie… Maintenant, voyez-vous, chacun de ces processus, qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils sont devenus une organisation. Qu'est-ce que cela a fait? L'Esprit a quitté pour aller vers l'autre. Et aussitôt que les luthériens ont formé une organisation, cela est directement entré chez Wesley. Les Wesleyens ont formé une organisation, et cela est allé directement chez les Pentecôtistes. Les Pentecôtistes ont formé une organisation. Où cela va-t-il? Juste comme la Colonne de Feu, cela continue d'avancer. Et des gens peuvent dire: "Je suis pentecôtiste." C'est bien. "Je suis Luthérien. " C'est très bien. Il n'y a rien contre cela, mais, mon ami, mon ami, le blé continue à croître. Nous avons eu un des plus grands réveils. Cela - cela a duré plus longtemps. L'histoire montre qu'un réveil ne dure qu'environ trois ans. Celui-ci dure depuis quinze ans ou plus, avec de grandes campagnes de guérison, mais cela s'est refroidi maintenant.

[92] Regardez, chaque réveil produit toujours une organisation après. Pourquoi cela n'a-t-il pas été le cas pour celui-ci? Il y a un petit groupe de frères qui ont commencé ici quelque part, qu'on appelle " la pluie de l'arrière saison ". Ils ne sont allés nulle part, et cela s'est aussitôt arrêté. Pourquoi? C'est l'âge du blé, mes amis. C'est le blé. Il y a sur terre un ministère qui est juste comme celui qui était tombé en terre jadis, là au commencement, une véritable expérience de la Pentecôte. Les églises s'organisent. Et l'une cherche à construire quelque chose de plus grand que l'autre, et à avoir plus de membres et tout. Peu à peu, les organisations… Nous voyons cela. Je suis pentecôtiste; on voit cela se retirer. Mais ce qu'est… Cela doit se faire afin que le - que le soleil puisse attendre le grain. Si cela n'était pas là en premier, s'il n'y avait pas eu de balle autour du grain, celui-ci n'aurait pas eu où aller. Dieu lui a formé une balle, une balle (voyez?), comme le maïs, comme le blé, comme n'importe quoi qui sort de la bardane. Maintenant, voyez, aucune organisation n'a commencé après ceci. Pourquoi? Il n'y a plus de temps pour une organisation. Nous sommes à la fin.

[93] Et si vous n'êtes pas exactement à l'endroit où vous devriez être, vous direz: "Frère Branham, si Dieu écoute votre prière pour les malades, j'ai appris ce que Dieu a accordé en réponse à la prière…" Et vous avez entendu parler des autres dans le monde aujourd'hui, pour qui on a prié. Vous dites: "Je… Voulez-vous prier pour moi afin que je fasse cette expérience, Frère Branham? Il se peut que je ne vous revoie plus jamais (peut-être que je ne vous reverrai pas), mais priez afin que je sois là. Maintenant, je n'ai pas le sentiment que je serai là, mais je voudrais que vous priiez pour moi, afin que je sois là." Maintenant, pendant que chaque tête est inclinée, levez la main, je vous prie. Que le Seigneur vous bénisse, qu'il vous bénisse, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. Dans ce groupe de gens, je pense peut-être 50, 75 mains sont levées.

[94] Maintenant, bien-aimé Jésus, Tu es le Juge; nous ne sommes que des prédicateurs. Je prie, Dieu bien-aimé… et - et si j'ai trouvé grâce à Tes yeux, exauce ma prière. Tu as vu chaque main qui s'est levée. Tu savais ce qu'il y avait dans leurs coeurs. Nous croyons qu'ils ont été ordonnés à la Vie. Et, Satan, juste comme à l'époque d'Adam, il essaie d'empêcher le chef-d'oeuvre de paraître. Puisse cela être arrêté ce soir. Puisse le Sang de Jésus-Christ bloquer cela, et puissent les gens apparaître comme un chef-d'oeuvre devant Dieu. Accorde-le, Père. Puissent-ils s'identifier à la Parole de Christ. Il a dit: "Si un homme ne naît de nouveau…" Puissent-ils recevoir cette expérience de la nouvelle naissance, puissent-ils recevoir le baptême du Saint-Esprit, le renouvellement de toutes choses du monde. Ils n'en veulent plus, Seigneur. Ôte complètement ce monde d'eux et place-les là comme un chef-d'oeuvre devant les gens. Accorde-le, Seigneur, afin que Tu puisses être content dans cet âge du jardin, dans ces derniers jours, de présenter Ton chef-d'oeuvre fait de ces hommes et de ces femmes, de jeunes garçons et de jeunes filles, qui ont levé leurs mains. Accorde-le, Seigneur. Bénis ce réveil qui est en cours dans la ville. Ô Dieu, je prie que chaque homme et chaque femme qui est dans les parages aille voir ce réveil. Et que chacun d'eux soit rempli du Saint-Esprit, et qu'il y ait un réveil à l'ancienne mode, qui balayera cette petite ville au point que les gens viendront de partout. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous ces choses, Père, car nous les demandons au Nom de Jésus. Amen.

[95] Je L'aime. Je L'aime. L'aimez-vous? Vous savez, Paul a dit: " Si je chante, je chante par l'esprit." Je me demande… Je suis loin d'être un chanteur. Si nous pouvons chanter ensemble ce cantique: " Je L'aime (voudriez-vous nous donner la note, soeur?) Parce qu'Il m'aima le premier." Avez-vous entendu cela? Combien connaissent cela? Faites voir votre… C'est l'un de mes vieux cantiques. J'aime chanter cela. Très bien. Maintenant, inclinons la tête, fermons les yeux, et chantons donc. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Fredonnons cela. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.] Un jour, l'arc-en-ciel va s'étendre au ciel. La trompette retentira. Les morts en Christ se lèveront. Oh ! Combien nous L'aimerons alors. Et acquit mon salut Sur le… du Calvaire.

[96] C'est là qu'Il est devenu le Chef-d'oeuvre pour nous. Souvenez-vous-en simplement, tous les chefs-d'oeuvre, avant qu'ils ne soient exposés au musée, ils doivent passer premièrement par la salle des critiques. Les critiques doivent voir s'ils peuvent critiquer cela. Mais si cela résiste aux critiques, alors on amène cela au musée. Le Fils de Dieu est passé par les critiques de chaque organisation, de chaque dénomination, même jusqu'à Pilate, qui dira : "Je ne trouve aucun crime en Lui." Judas a dit: "J'ai livré le Sang innocent." Alors Dieu L'a ressuscité, Il est exposé dans le grand musée… aujourd'hui, à la droite de Dieu, faisant l'intercession. N'aimeriez-vous pas Le rejoindre là? N'aimeriez-vous pas être une partie de cela? Vous pouvez l'être. Vous êtes invité à l'être. Pendant que nous chantons ce cantique, pourquoi n'en parlez-vous pas tout simplement avec Lui maintenant? … m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[97] Pendant que nous chantons cela une fois de plus, j'aimerais que vous serriez la main à quelqu'un qui est de l'autre côté de la table maintenant. Dites: "Que Dieu vous bénisse, ami chrétien. Que Dieu vous bénisse. Priez pour moi." Que chacun de vous le fasse maintenant, pendant que nous chantons encore cela. Je L'aime, (Priez pour moi, frère. Priez pour moi.) …L'aime Parce qu'Il… (C'est vrai, serrez la main, dites: "Priez pour moi." Vous tous priez pour moi. J'aimerais vraiment être là.) Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, inclinons la tête, fermons les yeux, levons les mains, et chantons-Lui cela maintenant. Je… aime (Ô Dieu) , je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le… Calvaire.

[98] Regardez votre Chef-d'oeuvre suspendu là. Grand Sculpteur, Grand Dieu, qui as formé l'homme et l'as modelé et l'as façonné à Ta propre image, je Te prie, ô Seigneur, de nous prendre ce soir. Que cette soirée soit un mémorial, vraiment un souvenir pour nous, ce soir, Seigneur, ce soir, ici même dans ce motel Stardust, que Tu modèles des hommes à l'image des fils de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Grand Sculpteur, Tu es le Seul qui peut faire cela. Prends Ta Parole, Seigneur, modèle-La dans le coeur de chacun de nous, afin que nos puissions devenir Tes chefs-d'oeuvre dans ces derniers jours, et que nous soyons appelés l'Epouse de Christ. Que les autres voient qu'il y a quelque chose de si réel et une telle joie en vivant pour Lui. Seigneur, aujourd'hui… même nos églises perdent leur sincérité. Elles ne… on dirait qu'il y a… Tout est devenu Hollywood, Seigneur. Qu'est-il arrivé? Ils ont suivi quelque chose qui a de l'éclat plutôt que ce qui luit. Nous savons que le monde brille par le système du monde, mais l'Evangile luit par l'amour et par Christ. Accorde, Seigneur, que nous puissions nous éloigner de l'éclat du monde et que nous entrions dans le rayonnement de Christ. Ils sont à Toi, Seigneur. C'est Toi qui les as acquis. Tu… Ils ont levé la main pour montrer qu'ils voulaient le devenir. Maintenant, Père, je… si je le pouvais, je ferais d'eux cela. Mais je ne le peux pas. J'ai néanmoins confiance en Toi. Tu as dit: "Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement." Alors, pas un soi-disant croyant, Seigneur, mais un croyant. Il est passé de la mort à la vie. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[99] L'aimez-vous? N'est-Il pas merveilleux? Donnez-nous un petit air, un accord là, soeur: " Merveilleux, merveilleux." Aimez-vous chanter? Est-ce que je prends trop de temps ? J'aime adorer, pas vous? Un petit message tranchant comme celui-ci, je ne… Vous savez, je déteste être tranchant, mais vous - vous devez river un clou pour qu'il tienne bon. Comprenez-vous ce que je veux dire? Oui, vous devez donc l'enfoncer profondément. Et voyez… Aimez-vous ce cantique? " Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. " Le connaissez-vous? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. Conseiller, Prince de la paix, le Dieu puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Autrefois perdu, je suis retrouvé aujourd'hui, Libre de condamnation, Jésus donne liberté et plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Tout le monde! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Maintenant disons: "Gloire au Seigneur!" "Gloire au Seigneur!" Ne vous sentez-vous pas récurés? Vous sentez-vous bien? Adorez le Seigneur. Il est merveilleux. Que Dieu vous bénisse, jusqu'à ce que nous nous reverrons. Je remets maintenant le service au frère qui est le président.



CODE: 64-1212
TITRE: Le Temps de la moisson
TRAD: Shekinah
PARAS: 383

[1] Merci, Frère Williams. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce matin. Et d’être présenté comme cela, ça me donne toujours le sentiment d’être plus petit. Et je suis – j’étais très reconnaissant pour cette occasion de venir ce matin à Phoenix.

[2] Je me rappelle que la première fois que j’étais venu à Phoenix, j’avais environ 17 ans. La ville a certainement connu de l’extension depuis lors. Ce matin, quand nous sommes arrivés à Phoenix, c’est à peine si nous pouvions distinguer le moment où nous avons quitté Tucson pour entrer à Phoenix. Ils sont pratiquement collés ; il y a donc beaucoup d’extensions. Aux endroits où nous allions autrefois, ici, même là où nous relâchions les ânes pour les paître, dans des endroits sauvages, il y a aujourd’hui des motels, des bazars et autres. Et naturellement, cela me rend vieux.

[3] Et aussi, j’étais assis ici à côté de mon cher frère ici, frère Valdez, et je – j’ai dit : «Eh bien, frère…» Nous causions, et j’ai dit : «Eh bien, évidemment que je me fais vieux.» J’ai dit : «Je m’en rends compte; j’ai fait un long parcours.» J’ai dit : «Attendez que vous ayez mon âge», ou quelque chose comme cela. J’étais – j’étais surpris de savoir qu’il avait environ douze ans de plus que moi. Ainsi, je… Alors, je me suis senti beaucoup mieux donc… ?… J’ai dit : «Frère Valdez, je veux que vous… Depuis combien de temps prêchez-vous l’Evangile ?» Il a dit : «Depuis cinquante ans.»

[4] Eh bien, j’étais un tout petit enfant pendant que lui prêchait. Ainsi, j’ai dit : «Je souhaiterais que vous preniez carrément la réunion de ce matin, Frère Valdez.» J’ai dit : «Je – je suis un jeune homme, ai-je dit, je déteste pour ainsi dire monter ici pour essayer de parler.» J’ai dit : «Mes aînés…»

[5] Et il a simplement ri, il a dit : «D’après vous, pourquoi ai-je roulé jusqu’ici ?»

[6] Ainsi – ainsi, je suis très reconnaissant pour frère Valdez. Il me disait qu’il a une maison de repos ici. C’est – c’est vraiment bien. J’apprécie cela. Il m’a invité à venir le visiter de temps en temps. Et c’est ici près de la rivière New River. Je ne sais pas s’il y en a parmi vous qui savent où ça se trouve ou non. Je suis sûr que comme un Valdez est derrière cela, c’est très bien.

[7] En outre, chaque fois que je viens à une convention, je rencontre généralement quelqu’un qui a – qui a été guéri dans des réunions ou quelque chose comme cela. Et pendant que j’étais ici à table ce matin, une précieuse soeur du nom d’Erb, elle est assise là, elle vient du Michigan… Son fils est un speaker ici à une station de radio chrétienne. Et elle me racontait qu’elle avait été dans les réunions là, loin, à Flint, dans le Michigan. Elle avait reçu une carte de prière, et elle avait cherché à ce qu’on prie pour elle, mais elle n’y était jamais parvenue. Elle était sérieusement malade. Et juste ici ce matin, je crois que Dieu a guéri cette femme, pendant qu’elle se tenait ici même, à côté de ce bâtiment.

[8] J’ai dit : «Quel temps donc ! Il y a de cela environ douze, quatorze ans, et c’est aujourd’hui dans une ville appelée Phoenix. Phoenix, c’est quelque chose qui s’élève – s’élève à partir des ruines.» J’ai dit : «Eh bien, c’est ce qui vous est arrivé ce matin. Dieu vous a rétablie, je crois, ce matin, partant d’une – d’une santé ruinée à la bonne santé.»

[9] Hier soir, je ne faisais qu’entendre les appels qui venaient, il y en avait beaucoup. Maintenant, je suis votre voisin; j’habite à Tucson ; et il y avait tellement de visites à effectuer que je ne pouvais pas les effectuer toutes ; ainsi, je prie simplement pour eux par téléphone. Et ils… Ainsi, les gens ont simplement dû laisser leurs numéros.

[10] Et il y a eu une dame de quatre-vingt-sept ans, une chrétienne avancée en âge, elle avait perdu la tête pendant un moment. Elle était dans la rue en train de crier et d’appeler la police, disant que quelqu’un avait pris son bébé. Elle est âgée de quatre-vingt-sept ans (voyez ?) ! Elle avait perdu la tête. Et c’était une précieuse vieille femme. Je ne l’ai jamais connue de ma vie. Et alors, Billy a téléphoné et a dit : «Mets-toi immédiatement à prier, a-t-il dit, la – la dame est dans un état critique, et on pense qu’elle va mourir.» Il a dit : «Elle est simplement… elle est hors d’elle.»

[11] Alors, j’ai simplement raccroché, je suis entré dans la chambre et j’ai prié. Quelques instants après, elle s’était endormie. Elle s’est réveillée parfaitement normale, elle a pris pour souper tout un poulet, avec tout un tas de crème glacée et de gâteaux après cela. Oui.

[12] Vous voyez, Dieu est souverain. Il est si réel, Il peut... Vous n’avez pas besoin d’être là ; demandez simplement – simplement cela.

[13] Je pense que notre conducteur ici, ce matin, ou quelqu’un d’autre, ou peut-être que c’était frère Valdez qui a dit dans sa prière : «Nous ne possédons pas, parce que nous ne demandons pas. Nous ne demandons pas, parce que nous ne croyons pas.»

[14] J’apprécie le cantique de ce jeune homme ici. Frère Valdez, nous les vieux, nous avions remarqué la sincérité de ce jeune homme quand il donnait ce témoignage, qu’il connaissait Jésus.

[15] Maintenant, nous savons que nous trouvons souvent ces petits quatuors et des cantiques, je… Voici l’expression d’un autre ministre; frère Valdez a dit : «Parfois, ils viennent nombreux.» En effet, on dirait qu’aujourd’hui, c’est – c’est devenu un spectacle plutôt que quelque chose de sacré et avec la sincérité que les pentecôtistes avaient autrefois.

[16] Et la sincérité de ces jeunes garçons, je – j’ai apprécié cela. Que le Seigneur vous bénisse, jeunes garçons. Et j’étais…

[17] Je ne suis pas tellement pour la télévision. Comme vous le savez, je suis vraiment contre cela. Et, en fait, je loue une maison là, à Tucson, en attendant que notre maison soit construite, là où nous établirons notre demeure, le Seigneur voulant. Et cette dame qui fait louer cette maison, c’est une bonne amie chrétienne, mais elle a dans sa maison un – un – un poste téléviseur. Eh bien, j’ai de jeunes enfants, et vous savez comment ils sont, ils se jettent donc là-dessus. Ainsi, il y a de cela quelques matins, alors que je revenais d’un voyage, en compagnie de frère Stromei, … Je ne sais pas si frère Stromei est ici ce matin ou pas ; c’est lui le président du chapitre à Tucson. Ma jeune fille qui est assise là-derrière m’a appelé pour suivre ; elle a dit : «Nous allons allumer le poste téléviseur, il y a un quatuor qui chante», ou je ne sais quoi c’était.

[18] Eh bien, maintenant, je suis un très grand critiqueur, et je – je suis désolé pour ça, mais je – je – je ne peux qu’être tel qu’on m’a créé. Si je fais quelque chose de contraire à ma propre constitution, je suis un hypocrite. Et je ne voudrais pas être cela devant vous. Je – je veux être juste tel que je suis, et alors vous saurez notre position. Et je – je pense que je critique un peu trop.

[19] Mais j’avais vraiment cela à coeur, de critiquer cela parce que cela semble être pour moi une espèce de mise en scène d’Hollywood, juste un tas d’histoires. Ça ne semblait pas avoir le caractère sacré que ça devait avoir. Et ils chantaient ces cantiques au – au rythme de rock and roll, et ils portaient des pantoufles dorées. Et en est-on arrivé à faire de l’Evangile un spectacle ? Eh bien, moi, si c’est cela, je – je ne veux rien avoir à faire avec cela. Je veux quelque chose de réel et d’authentique, et nous voulons garder cela comme ça.

[20] Eh bien, je – je crois que ce réaménagement de ces deux choses ici, frères, que… M’entendez-vous mieux maintenant ?

[21] Maintenant, le matin du samedi prochain, le Seigneur voulant, j’aurai le grand privilège de parler pour la première fois au chapitre de Flagstaff, en Arizona. Le frère ici, j’oublie simplement son nom, en est le président [Un frère dit : «Chester Earl.» – N.D.E.] Chester Earl, frère Chester Earl. Je viens juste d’avoir l’occasion de le rencontrer ce matin, alors que je serrais la main à ce grand évangéliste ici, venu de l’Inde, un frère indien. Et il a dit que le matin du samedi prochain, je dois parler là-bas. Vous êtes tous cordialement invités à assister à cette réunion. Nous espérons que le Seigneur nous bénira.

[22] Et puis, le soir du lundi suivant, il y aura un banquet à Tucson. Le Seigneur m’a fait l’honneur de parler au – au banquet là-bas, le 21 décembre, à Tucson. Vous avez certainement une invitation cordiale d’assister à ce banquet ce soir-là.

[23] Et puis, comme frère Williams l’a annoncé, je dois revenir ici même pour un petit prélude avant le début de la convention.

[24] Et ainsi, est-ce que je sors avec des parasites là, Frère Williams ? Il y a… Que dites-vous ? Est-ce mieux maintenant ? C’est mieux. Très bien.

[25] J’espère certainement que beaucoup parmi vous auront l’occasion d’assister à l’une des réunions, ou d’assister chaque soir et chaque jour à la réunion. Cela – cela commence-t-il le 17, à 19 heures, dimanche après-midi ? [Quelqu’un dit : «A 13 heures 30.» – N.D.E.] 13 heures 30. 13 heures 30, dimanche après-midi. Je voudrais aussi dire que, le Seigneur voulant, je prierai pour les malades dans – dans – dans ces réunions, et je ferai tout mon possible pour vous aider.

[26] Et à mes frères prédicateurs ici, ce matin, ceux de la région de Phoenix, la raison pour laquelle je suis venu ici dans ce hall, c’est que j’ai… chaque fois que je viens, j’effectue généralement un petit tour, et je parcours les églises, chaque église. Je trouve donc cela un peu difficile, parce que certaines églises sont plutôt petites. Et nous ne voulons certainement pas laisser de côté un frère parce que son église est petite, et alors ça rend la chose difficile, les gens ne peuvent pas entrer. Ainsi, si… je m’étais dit que nous nous rassemblerons simplement en un seul lieu, et moi-même je vais m’en occuper, et nous allons simplement nous rencontrer là et tenir la réunion, juste une petite réunion d’évangélisation, et prier pour les malades et tout. Avant…

[27] Peut-être que si je me rapproche de cet autre-ci, c’est mieux par ici ? [Quelqu’un dit : «Non, cela, ça, c’est pour la bande.» – N.D.E.] Ça, c’est pour les bandes. Très bien. Ah…

[28] Peut-être que ce serait un – un peu mieux si je le faisais comme ceci. Et j’aimerais que mes frères qui ont des églises ici, les pasteurs d’ici à Phoenix sachent que c’est cela la raison pour laquelle nous avons fait cela. Nous sommes venus ici dans cette salle, c’est afin que nous puissions donc rassembler tout le monde en un seul lieu. Et maintenant, on ne peut pas aller chez tous les frères, il y en a beaucoup. Vous avez vu combien étaient debout ce matin, et probablement que ce n’est pas la moitié. Ainsi, vous ne pouvez pas les avoir tous pendant les quelques jours que nous passons ici, avant – avant la convention.

[29] Et je suis sûr que nous passerons un grand moment pendant la convention. Vous entendrez de grands orateurs. Ce frère Cash, c’est Cash Hamburg, Hamburg. Oh ! la la ! Combien l’ont déjà entendu ? Il est certainement un – un typhon. Oui. Excusez-moi, je n’aurais pas dû le dire comme ça. C’est un frère, mais – mais, oh ! la la ! une fois j’ai été avec lui. Vous savez, je ne vois pas pourquoi vous venez donc m’écouter après avoir écouté un homme comme lui. Il peut prêcher sans jamais reprendre son souffle. Je – je ne sais comment il s’y prend, je… mais il en fait certainement sortir beaucoup. Je suis allé avec lui dans ma convention de New York, récemment, et il voulait m’amener souper après la réunion. Et je suis entré dans un bâtiment, j’étais sur le point d’en sortir quand frère… il – il a prêché en circulant dans la salle, allant vers tout le monde qui était là. C’est en soi un – un phénomène.

[30] Et je suis sûr que vous allez apprécier aussi le frère de la Californie. Comment s’appelle-t-il ? Je ne me rappelle pas son nom, c’est lui qui est… l’un des orateurs. Je – j’oublie aussi son nom. Mais c’est un – un puissant orateur, et vous l’apprécierez. Il y aura probablement de grands orateurs là tels que, vous savez, le – le frère Roberts et beaucoup de grands hommes de ces jours-ci.

[31] Ainsi, je suis reconnaissant de penser à une Ecriture, Ça me vient à l’esprit ici en ce moment-ci. Et une fois, David regardait l’Arche de l’Eternel, placée sous tente. Et il a dit… Il était assis avec Nathan, le prophète de ce jour-là. Et alors, il a dit : «Est-ce correct que j’habite dans une maison, que j’habite dans une maison de cèdre, alors que l’Arche de l’Alliance de mon Seigneur est sous tente ?»

[32] Et le prophète lui répondit : «Fais tout ce que tu as dans ton coeur, David, car Dieu est avec toi.» C’est tout ce qu’il savait dire.

[33] Mais cette nuit-là, le Seigneur rencontra le prophète et lui dit : «Va dire à Mon serviteur David que Je l’ai pris au pâturage, derrière ces quelques brebis, vous savez, et j’ai rendu son nom grand comme le nom de grands hommes», pas le plus grand nom, pas le plus réputé, mais il était compté parmi les grands hommes qui étaient sur terre à l’époque.

[34] Et je me suis dit : «Là, c’est la grâce de Dieu à David.» Et je me suis dit : «Je peux m’y inclure, moi-même, comme j’ai trouvé le privilège en ce jour-ci dans lequel nous vivons, les derniers jours de l’histoire du monde, d’être compté parmi des hommes comme ceux avec qui nous assistons à ces réunions.» Et que le Seigneur vous bénisse très richement.

[35] Eh bien, mon cher ami, frère Valdez, a dit : «Frère Branham, je dois partir à – à, je pense, à 10 heures moins le quart, ou à 10 heures quart.» Il a dit : «Je vais aller m’asseoir là au fond, ainsi je ne vais pas vous déranger – déranger pendant que vous serez en train de parler.» Il avait assisté aux réunions antérieures.

[36] Je suis – je suis un peu lent et je dois réfléchir, vous savez, pendant que je parle. Et je note mes passages des Ecritures ici, une note peut-être, mais après, je dois retourner et penser à ce que le Seigneur m’avait dit de dire, vous savez, je dois m’attendre à Lui. Et je suis un peu lent, j’espère donc ne pas vous garder trop longtemps ce matin.

[37] J’ai demandé à frère Williams, j’ai dit : «Frère Williams, combien de temps ai-je ?» J’ai dit : «Eh bien, j’avais un passage des Ecritures ici sur lequel je pourrais parler, qui me prendrait juste environ trente minutes, ou quelque chose comme cela, et congédier tout le monde, puis rentrer chez moi.» Et j’ai dit : «Mais j’aimerais avoir une petite leçon, si c’est possible, sur ce que je pense être quelque chose pour vous aujourd’hui, quelque chose que vous pourrez emporter avec vous à la maison pour méditer là-dessus.»

[38] Et je ne me suis certainement pas réveillé ce matin à trois heures trente ou à quatre heures moins vingt pour m’apprêter à venir ici, rien que pour être vu. Ça – ça – ça m’importe peu d’être vu. Je – je suis venu ici après avoir médité hier sur quelques passages des Ecritures que j’ai notés, sur quelque chose pour lequel j’ai sincèrement prié, et je me suis dit que peut-être cela – je me suis dit que cela pourrait aider quelqu’un. Je… Nous n’avons pas beaucoup de temps pour des spectacles et des scènes. Nous – nous devons passer aux choses sérieuses. Je crois que Jésus vient très bientôt.

[39] Et maintenant, on enregistre ceci ; et probablement que quelqu’un pourrait recevoir cette bande. Et j’aimerais faire cette déclaration, parfois je suis... Souvent, on me comprend effectivement mal. Et souvent, les gens me rappellent au téléphone et disent : «Frère Branham, est-ce que – est-ce que c’est dans ce sens que vous avez dit cela ?» Et parfois, il arrive que nous disons quelque chose, mais il vous faut savoir aborder cela avec des termes dans lesquels je voulais dire cela.

[40] Et parfois, je dis des choses qui sont – qui sont peut-être un peu contraires à la foi de quelqu’un (Je veux que vous saisissiez cela clairement maintenant), quelqu’un, ce que quelqu’un croit. Mais j’ai un – un Message, je ne suis pas… de la part du Seigneur, qui fait que je pense ainsi à ce sujet. D’autres peuvent penser que ça vient du diable. D’autres peuvent penser que c’est du non-sens. Mais pour moi, c’est la Vie. Et je n’ai pas l’intention d’être particulier quand je dis aux gens des choses qui sont particulières ou qui peut-être blessent un peu ou qui sont un peu tranchantes. Je ne veux pas dire cela dans cette intention. Je – je, si c’est le cas, alors je suis un hypocrite. Je – je dis cela dans l’intention d’obtenir un progrès vers Dieu. Je dis cela dans l’intention de – de – d’amener les gens à mieux connaître Dieu. Et je ne le dis pas comme étant quelque chose que j’ai confectionné moi-même. C’est quelque chose que j’ai reçu de la part de Dieu.

[41] Et maintenant, s’il m’arrive de dire, à l’une de ces conventions, quelque chose qui blesse les gens, ou… dites : «Je ne crois pas cela comme ça.» Eh bien, j’ai souvent fait cette forte déclaration. Et ma femme qui est assise là à m’écouter sait que je n’ai pas trop de formalités. Je – je… C’est juste comme quand vous mangez du poulet et que vous tombez sur un os. Eh bien, aucun homme friand du poulet ne jette donc le poulet du seul fait d’être tombé sur un os. Il jette simplement l’os et continue à manger le poulet. C’est la même chose quand vous mangez une tarte aux cerises; si je tombe sur un noyau, je – je – je ne jette jamais la tarte, je ne jette que le noyau. Ainsi…

[42] Et ce que je dis ici peut sembler être… dans n’importe laquelle de mes réunions, si cela semble être un noyau pour vous, eh bien, mettez simplement cela de côté et dites… Mettez cela sur mon compte, comme quoi je ne sais pas autant que vous là-dessus. Ainsi, allez simplement de l’avant et mangez ce que vous pensez être bien, et je vais…

[43] J’espère donc que le Seigneur bénira Sa Parole. Je crois fermement dans la Parole, et dans la Parole seule, rien que la Parole, et c’est ça le Message que le Seigneur m’a donné.

[44] Nous sommes différents les uns des autres. Ce matin, j’ai vu ici mes frères qui sont missionnaires, évangélistes, et pasteurs. Peut-être – peut-être qu’il y en a une centaine ou plus qui sont ici. Chacun d’eux est plus qualifié que moi pour se tenir ici et parler. J’en suis sûr. Mais, voyez, chacun de nous, l’un ne peut pas prendre la place de l’autre. L’un ne peut pas prendre le message de l’autre. Voyez, nous avons nos particularités.

[45] Dieu est Souverain. Quand Il… Qui – qui pouvait dire à Dieu comment créer des choses au commencement alors qu’Il était tout seul ? Voyez ? Et si nous avons la Vie Eternelle, il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, et c’est Dieu. Ainsi, si nous avons la Vie Eternelle, nous étions avec Dieu à ce moment-là même, une partie de Dieu. Nous étions Son attribut. Nous sommes maintenant Son attribut. Et, en effet : «Au commencement était la Parole.» Et une parole est une pensée exprimée. Ainsi, nous étions Ses pensées, ensuite, nous avons été exprimés sous forme d’une parole et nous sommes devenus ce que nous sommes. C’est la raison pour laquelle nos noms, peut-être pas ce que nous portons maintenant, mais nos noms étaient écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Voyez ? Et s’il n’y était pas à ce moment-là, il n’y sera jamais. Voyez ? Et Jésus est venu pour racheter tous ceux dont le nom était dans ce Livre-là. Voyez, Il le savait.

[46] «Le potier, comme Romains 8 nous le dit, qui peut instruire le potier ? L’argile peut-elle dire : ‘Fais-moi comme ceci, comme cela ?’» Voyez ? Non. Dieu doit manifester tous Ses attributs. Et ainsi, Il a dû faire un vase d’un usage vil et un autre d’honneur, pour mettre celui-ci en relief évidemment. Eh bien, mais Il est Souverain (vous voyez ?) ; personne ne peut Lui dire quoi faire.

[47] Et Il nous a créés différents. Même le – Il nous est dit dans la Bible que les étoiles sont différentes les unes des autres. Une étoile est différente d’une autre. Vous savez, il y a une différence au Ciel, entre les Anges, les Etres angéliques ; et il – il y a des Anges, il y a des Chérubins, il y a des Séraphins, et il y a – il y a une différence là-bas. Et nous sommes tous différents. Et Dieu a de grandes montagnes ; Il a des plaines, des prairies, des herbes, le désert, de l’eau. Voyez, Il est – Il a des variétés ; Il est un – Il est un – un Dieu de variété. Et considérez Son peuple ici ce matin, certains parmi nous sont blancs, d’autres noirs, d’autres bruns, d’autres jaunes, d’autres rouges (voyez ?) ; c’est – c’est Son peuple. Il est un… Il est – Il est un Dieu de variété, et ainsi, je pense qu’Il a fait la même chose parmi Ses prédicateurs.

[48] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Et je peux dire ceci maintenant avant de lire la Parole. Je sais que si je traîne un peu, et que vous devez vous lever pour sortir, je comprendrai (voyez ?) ; je comprendrai très bien. Maintenant, prions. Et pendant que nous prions, avec nos têtes inclinées vers la poussière de la terre d’où Dieu nous a tirés, y a-t-il quelqu’un ici qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière ? Levez simplement la main. Il – Il sait bien ce qu’il y a dans votre coeur, sous cette main.

[49] Bien-aimé Père céleste, nous nous approchons solennellement de Toi, avec nos têtes tournées vers la poussière de la terre d’où Tu nous as tirés. Et puis, dans notre esprit, nous pensons au fait qu’une nuit, Tu as demandé à Abraham s’il pouvait compter les grains de sable qui se trouvaient sur le bord de la mer. Et ensuite, Tu lui as dit de regarder les étoiles pour voir s’il pouvait les compter. Naturellement, c’était impossible. Et Tu lui as dit que sa postérité serait indénombrable comme le sable qui se trouve au bord de la mer, et comme les étoiles qui illuminent les cieux. Maintenant, nos esprits, notre pensée, nos pensées plutôt, dans nos esprits, alors que nous avons la tête inclinée vers le sable d’où nous sommes tirés et que nos coeurs se tournent vers le Ciel où nous allons : du sable aux étoiles, étant la postérité d’Abraham… Par notre mort en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et héritiers avec lui selon la promesse.

[50] Et nous sommes venus ici ce matin pour communier autour de la nourriture naturelle de la vie que nous avons prise, et nous allons nous en débarrasser. Et maintenant, nous avons besoin de Toi pour que Tu nous donnes cette Manne céleste, cette Nourriture qui donne la force à la Vie qui est en nous. Comme le sang fait circuler cette nourriture maintenant pour nous donner de la force, pour produire d’autres cellules, pour nous donner de la force pour la journée, puissions-nous obtenir de Christ qu’Il entre dans nos esprits ce matin au travers de la Parole et – et qu’Il nous fortifie pour l’heure dans laquelle nous vivons. En effet, le jour est très avancé et les ombres du soir tombent ; la Lumière du soir est ici et nous allons bientôt entendre l’appel à monter, et nous voulons être prêts pour cette heure-là. Viens-nous donc en aide, Père.

[51] Et il n’y a personne qui soit digne d’ouvrir le Livre ou d’En rompre les Sceaux ; mais l’Agneau, qui a été immolé dès la fondation du monde, est venu, a pris le Livre et En a rompu les Sceaux. Ô Agneau de Dieu, viens ce matin, ouvre-nous le Livre et laisse-nous regarder dedans avec Toi, Seigneur, pour voir ce que nous devons faire pour nous préparer pour cette heure-ci. Bénis chaque église, bénis les prochaines réunions, chacune d’elles, ainsi que notre petite réunion, afin qu’elle s’unisse à celles qui sont à venir. Et quand nous quitterons ici aujourd’hui, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin ?» Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Maintenant, à vous qui aimerez ouvrir... Généralement, vous aimez lire après le prédicateur quand il se met à lire, pour voir le passage exact sur lequel il parle. Si vous avez vos Bibles, ouvrez-Les dans Saint Matthieu au chapitre 4…

[53] Et maintenant, je vais donner mon sujet juste avant de parler ; je voudrais plus ou moins apporter cela sous forme d’un enseignement, et en parler alors que nous avançons. Et je l’ai intitulé pour une raison ou une autre, je ne sais pas pourquoi, je l’intitule Le Temps de la moisson.

[54] Et nous allons prendre un passage de l’Ecriture qui servira de base à cette pensée, pour en tirer un contexte pour ce sujet. Nous allons lire dans Saint Matthieu au chapitre 4, une portion de cela. Ceci est dans les tentations de Jésus. Après qu’Il était rempli du Saint-Esprit, Il a été conduit au désert. Alors Jésus fut emmené par l’Esprit dans le désert, pour être tenté par le diable. Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim. Le tentateur, s’étant approché, lui dit : Si tu es Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. Jésus répondit : Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu. Le diable le transporta dans la ville sainte, le plaça sur le haut du temple, et lui dit : Si tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas ; car il est écrit : Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet ; Et ils te porteront sur les mains, de peur que ton pied ne heurte contre une pierre. Jésus lui dit : Il est aussi écrit : Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu. Le diable le transporta encore sur une montagne très élevée, lui montra tous les royaumes du monde et leur gloire, et lui dit : Je te donnerai toutes ces choses, si tu te prosternes et m’adores. Jésus lui dit : Retire-toi, Satan ! Car il est écrit : Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu le serviras lui seul.

[55] Je voudrais retourner juste un peu au verset 4: Jésus répondit : Il est écrit : L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.

[56] Maintenant, comme thème, je voudrais prendre ceci : «Toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Eh bien, gardez cela à l’esprit pendant que nous parlons.

[57] Une fois, Jésus a dit dans Saint Jean 6.48, je pense que c’est ça, tel que je l’ai noté ce matin : «Je suis le Pain de Vie.» Ça, c’était à la fête de Pâques, quand les Juifs étaient – mangeaient leur pain kascher en commémoration de la manne qui tombait dans le désert, et – et qu’ils buvaient à une fontaine, là, qui représentait le rocher qui était au désert ; et ils passaient un grand moment. Et Jésus cria juste en plein milieu, disant : «Je suis le Pain de Vie. Vos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans et ils sont tous morts. Mais Je suis ce Pain qui vient du Ciel, d’auprès de Dieu. Si un homme En mange, il ne mourra point.» Et en rapport avec le rocher, Il a dit : «Je suis ce Rocher qui était dans le désert. Je suis ce Rocher duquel vos pères ont bu.»

[58] «Comment, ont-ils dit, Toi un homme de pas plus de cinquante ans et Tu dis avoir vu Abraham ? Maintenant, nous savons que Tu as un démon et que Tu es fou.»

[59] Et Jésus a dit : «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Voyez ? «Je suis», c’était la Colonne de Feu qui était dans le buisson et qui parla à Moïse. Et si vous analysez ce nom et ce pronom, ce n’est pas «J’étais, Je serai.» «Je suis», c’est le temps présent, tout le temps. Ah…

[60] Nous pensons à ceci, qu’Il a Lui-même donc dit : «Je suis ce Pain de Vie.» Maintenant, comment cet Homme pouvait-Il être le Pain de Vie ? C’est ce que nous nous demandons. «Mon corps est le Pain», a-t-Il dit. Et maintenant, comment cet Homme pouvait-Il être un Pain ? C’est un peu étrange, mais ne vous embrouillez pas là-dessus. Les gens de Son époque se sont embrouillés à ce sujet. Ils ne savaient pas comment cet Homme pouvait en fait être Lui-même un Pain. Aussi, dans Saint Jean 1, cela nous est présenté comme ceci : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» La Parole est donc devenue le Pain. Ici, la Parole et le Pain doivent être la même chose, parce que Jésus est la Parole et Il est le Pain.

[61] Eh bien, comment pouvait-Il être le Pain et la Parole ? Tout le… Ce serait déconcertant pour un esprit charnel. Mais nous espérons que, ce matin, il n’y a pas d’esprits charnels parmi nous, il y en a de spirituels parmi nous, de sorte que nous pouvons comprendre ce que le Père cherche à nous dire ici, voyant que ces Paroles sont étranges, mais qu’Elles sont en même temps la Vérité scripturaire. Voyez ?

[62] «Maintenant, comment cet Homme pouvait-Il être le Pain ?» C’est ce qu’ils se demandaient. C’est ce que, je pense, Josèphe ainsi que beaucoup d’historiens… comme j’étudiais cela…

[63] Maintenant, je suis en train d’écrire un livre, mon commentaire sur les quatre premiers chapitres de l’Apocalypse, j’espère le publier très bientôt. Ce sera un gros livre. J’aurai aussi une brochure pour chaque âge de l’église.

[64] Et j’étudiais l’histoire de l’église. Je… On dirait que j’avais ça à l’esprit. Je pense que c’était Josèphe, ou de toute façon l’un des écrivains de l’époque primitive, qui a dit ceci : «Ce Jésus de Nazareth, qui allait çà et là, guérissant les malades, dit-il, Ses disciples L’ont déterré et ont mangé Son Corps.» Voyez, ils prenaient la communion. Les gens pensaient qu’ils avaient déterré le Corps de Jésus et qu’ils mangeaient cela. En effet, nous mangeons la communion ou plutôt nous prenons la communion qui représente Son Corps, parce qu’Il était la Parole.

[65] Maintenant, voyez, ceci est étrange, mais c’est en même temps scripturaire. Et Jésus a dit : «Toute Ecriture doit être accomplie.» Voyez ? Maintenant, nous voulons toujours détourner notre esprit de ce qui est contraire à l’Ecriture. N’abandonnez jamais, jamais, à aucun moment, ces Ecritures pour quoi que ce soit, pas une seule Parole de Cela. Restez exactement avec les Ecritures.

[66] Eh bien, Dieu doit juger les gens un jour. Et s’Il va juger les gens par une église, par quelle église sera-ce ? Les gens disent : «L’Eglise catholique.» Eh bien alors, laquelle des Eglises catholiques ? Voyez ? Car elles sont différentes les unes des autres; chez eux, c’est pire que chez nous. Voyez, elles sont différentes, une… Il y a le... Oh! il y en a de différentes sortes: les – les romains et les orthodoxes, et les juiphanites, et oh, beaucoup de différents clans parmi eux. Et ils s’en prennent certainement à la gorge ; alors, laquelle de ces Eglises catholiques ? S’Il les juge par l’Eglise protestante, c’est par quelle Eglise protestante ? Chacune est différente de l’autre.

[67] Mais Il va juger le monde, et Il doit avoir un étalon par lequel juger le monde, sinon Il serait injuste en nous laissant évoluer maintenant et – et mener cette vie sans un étalon par lequel nous serons jugés. Qui aura raison? Comment pouvez-vous distinguer ce qui est correct ? Il doit y avoir un étalon.

[68] Il a donc dit dans Sa Bible qu’Il va juger le monde par Jésus-Christ. Et nous lisons ici que Jésus est la Parole. Dans Hébreux 13.8, il est dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Par conséquent, Il jugera l’église par son attitude envers Christ, qui est la Parole. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Pas de la bouche de l’homme, pas qui sort du séminaire, pas qui sort de – de l’église, mais de la bouche de Dieu. L’homme doit vivre de Cela, et de Cela seul, pas de l’interprétation de l’homme, mais de la propre Parole de Dieu !

[69] «Eh bien, dites-vous, il y a une erreur là.» S’il y en a une, c’est Dieu qui en est responsable. C’est Lui qui m’a amené Cela. Voyez ? C’est ceci que je dois prendre, et c’est Ça même ce qu’Il a dit.

[70] Maintenant, si ceci est un peu étrange, qu’un homme soit le Pain et la Parole, mettons-nous maintenant à sonder cela. Voyons. En effet, les Ecritures sont entièrement vraies, et Elles – Elles ne peuvent donc pas être brisées. Toute Ecriture doit être accomplie. Peu importe combien cela paraît étrange, Cela – Ça s’accomplira toujours.

[71] Qu’arriverait-il si – si frère Williams ou – ou l’un des frères ici, nos arrière-arrière-grands-pères ressuscitaient tous deux ce matin, et qu’on vous disait : «Eh bien, montrez-leur la télévision ?» Et peut-être que quelqu’un avait prophétisé sur cela dans le passé, à leur époque, disant : «Il y aura un temps où on pourra capter une voix qui parcourt le monde.»

[72] Les autres pouvaient avoir dit : «Eh bien, laissez ce pauvre vieil homme tranquille, il a perdu la tête.»

[73] «Et il y aura un temps où la couleur passera dans les airs.» Cela est ici maintenant même. «Et on va tourner un petit bouton et vous verrez juste à l’écran des gens en train de bouger et tout, parcourant le monde.»

[74] «Eh bien,» pouvaient-ils avoir dit, «ce pauvre vieil homme!» Voyez ? Mais maintenant, nous avons cela juste ici dans cette pièce ce matin.

[75] Et j’aimerais que vous soyez conscients de ceci, avant que nous allions plus loin, que Dieu est dans cette salle. L’Auteur de cette Parole est ici. Alors, peu importe comment vous êtes habillé, ou quel standing de vie vous avez, ou quel type de maison vous habitez, ou quel type de voiture vous conduisez, ou combien vous êtes instruit, Dieu regarde votre coeur. Et Il regarde mon coeur. Et nous sommes jugés à partir de notre coeur, même pas à partir de nos paroles. Notre coeur nous juge. «C’est de l’abondance du coeur que la bouche parle.» Si ce n’est pas le cas, c’est l’hypocrisie.

[76] Maintenant, il y a des êtres humains qui viennent dans cette salle-ci maintenant, des images des êtres humains qui passent par ici, venant de partout dans le monde ; il y a dans cette salle des voies qui chantent maintenant même. Mais, vous voyez, vous êtes seulement limités, de par vos sens, à un certain pourcentage de perception. Mais maintenant, vous pouvez prendre un cristal, ou un tube ou n’importe quoi qui se trouve dans la télévision, et allumer cela, et avec ce poste on peut dévier cela dans ces vagues d’éther – d’éther, et dévier cela, condenser cela dans un canal et capter ces gens, quelqu’un qui est en Australie, en Afrique du sud, ou n’importe où, en Inde, ou n’importe où que ça puisse être. Vous pouvez vous tenir ici devant un écran et voir même la couleur de leurs vêtements, la couleur des arbres, et chaque mouvement qu’ils font. Allumez simplement le poste téléviseur et voyez si ce n’est pas le cas.

[77] Alors, ça doit être quelque part, caché à nos yeux, cette même chose passe par ici maintenant. Cela passait par ici quand Abraham a entendu Dieu dire : «Lève les yeux vers les étoiles.» C’était ici quand Elie s’est tenu sur le mont Carmel. C’était ici quand Adam était ici, mais c’est seulement aujourd’hui qu’ils ont découvert cela.

[78] Et de même, Dieu et Ses Anges sont ici. Et un jour, ce sera tout aussi réel que la télévision ou n’importe quoi d’autre, car l’Esprit nous aura introduit dans cette Vie immortelle. Alors, nous comprendrons. Ainsi donc, nous parlons sur base de Sa Parole. Maintenant, que… nous allons essayer…

[79] Dieu, Dieu le Grand Créateur, parlons un peu de la nature, prenons-Le d’abord dans la nature, pour appliquer cela à la Parole. Eh bien, la nature va de paire avec la Parole ; en effet, Dieu est le Créateur de la nature. Quand vous voyez comment la nature évolue, le – vous verrez que c’est ainsi que… c’est ça ma première Bible, voir comment la nature… j’ai trouvé Dieu dans la nature. Le blé, c’est le produit de la nature; le pain, on fabrique du pain à partir de cela, ce qui soutient le corps physique. La nature détient beaucoup de secrets. Nous… La première fois que j’ai vu Dieu, c’était en observant la nature. J’ai vu qu’il devait y avoir quelque chose. Et oh, je n’ai pas d’instruction; c’est pourquoi, je parle souvent en me référant à la nature. Et c’est… je ne cherche pas à défendre l’ignorance. Mais je cherche à dire que vous n’avez même pas besoin d’instruction pour connaître Dieu.

[80] Jean-Baptiste, le précurseur de Christ, quand il est sorti du désert… On nous a appris qu’il est allé dans le désert à l’âge de neuf ans, et qu’il y est resté parce que son travail était important. Son père était un sacrificateur. Et tenant compte de cette certaine lignée de sacrificateurs, ou de cette dénomination, oh, son père a dit : «Eh bien, Jean, tu sais, c’est toi qui vas présenter le Messie. Tu sais que frère Untel conviendra parfaitement comme Messie.» Ainsi, Jean a dû s’éloigner de cela ; il est allé vivre seul dans le désert ; en effet, c’est Dieu qui devait faire le choix de celui qui serait le Messie, mais pas du tout le choix d’homme. Et il est allé à l’âge d’environ neuf ans.

[81] Et, remarquez, quand il est sorti à l’âge de trente ans, ses sermons n’étaient pas comme ceux d’un théologien. Il n’utilisait pas de grands mots, mais tout était basé sur la nature. Il a dit à ces ecclésiastiques de cette époque-là, il a dit : «Vous, race de serpents.» C’est ce qu’il voyait au désert, les serpents. Il détestait les serpents. Ces derniers avaient du venin. Il y avait du venin mortel dans leurs crochets, et il a dit ceci contre l’église de ce temps-là : «Vous, bande de serpents venimeux, qui vous a appris à fuir la colère à venir ? Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous sommes membres de ceci,’ et nous sommes les – nous sommes les Jésuites,’ ou ‘nous sommes ceci ou cela,’ ou ‘nous sommes membres de l’Eglise méthodiste, baptiste, presbytérienne,’ ou quoi que ce soit. Ne vous mettez pas à dire que vous avez cela ; car, je vous assure, de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham !» Voyez ?

[82] Et aussi : «La cognée», c’est ce qu’il utilisait au désert, «est placée à la racine de l’arbre. Et tout arbre qui ne porte pas de bons fruits – fruits est coupé et jeté au feu.» Voyez, il ne coupait pas un arbre qui portait du fruit parce qu’il vivait du fruit de cet arbre. Mais l’arbre qui ne portait pas de fruits… Oh, vous pouvez simplement prendre toutes les Ecritures, Cela est tellement inspiré que chaque chose là-dedans va vraiment de pair avec Jésus-Christ. Vous voyez : «Tout arbre qui ne porte pas de bons fruits est coupé et jeté au feu», et tout. Vous voyez, il – il utilisait les éléments de la nature pour apporter son Message.

[83] Et nous voulons faire face à cela maintenant, étant donné que nous avons trouvé qu’Il a dit : «Je suis le Pain. Et l’homme vivra de toute Parole, et Je suis la Parole.» Voyez ? Ainsi, nous voulons retourner dans la nature. Je remarque souvent qu’il me faut faire cela.

[84] Et la nature opère sur le même diapason. Prenez le temps. Si vous voyez tous les oiseaux se rassembler, quitter et aller dans les champs, et se mettre à manger; si vous observez tout le bétail, une fois sorti, s’éparpiller et se mettre à brouter, jetez votre ligne, les poissons mordront. Mais quand ce bétail… ces oiseaux se blottissent dans les arbres et que ce bétail se retire dans un coin, vous ferez tout aussi mieux de retirer votre ligne, les poissons ne mordront pas ; en effet, la nature opère sur le même diapason tout le temps.

[85] Et de même, la Parole de Dieu évolue dans une continuité. Dieu fait tout ce qu’Il fait sur le même diapason. Il a décidé au commencement, quand l’homme a perdu sa communion avec Lui, qu’Il le sauverait par le sang versé d’un Innocent. Et Il n’a jamais changé Sa méthode. Nous, nous avons essayé de les faire entrer par l’instruction, de les faire entrer par une dénomination, et – et de les faire entrer en les suppliant, de les faire entrer en les battant, ou de les faire entrer par des cris. Cela demeure toujours la même chose. Le sang versé est le seul lieu où Dieu rencontre un croyant.

[86] Pas… nous ne pouvons pas former un Conseil Mondial des églises, pour que tout le monde s’y rencontre. Cela ne marchera jamais. Cela n’a jamais marché, cela ne marchera jamais. C’est pourquoi je suis contre ce système. Dieu a un système. Vous avez entendu cela être dit aujourd’hui : «Que toutes les églises se rassemblent ; il y aura un Conseil Mondial des églises. Et Jésus a prié pour cela, que nous soyons tous un.» Eh bien, maintenant, voyez-vous, ça, c’est la pensée charnelle, qui ne connaît pas l’Esprit.

[87] Jésus a dit : «Afin qu’ils soient un, Père, comme Toi et Moi nous sommes Un.» Non pas qu’un homme soit au-dessus de quelque chose, cela ne marchera jamais; une dénomination veut être au-dessus de l’autre, et un homme veut être au-dessus de l’autre. Mais, que vous soyez un avec Dieu, comme Christ et Dieu étaient Un ; c’était ça la prière. Ce… Il était la Parole, et Jésus a prié que nous devenions la Parole, que nous Le reflétions. C’est Sa prière qui doit être exaucée.

[88] Voyez-vous comment Satan a introduit cela dans la pensée charnelle ? Mais ce n’était pas ça la prière de Jésus, pas du tout, que nous formions tous une seule assemblée et que nous ayons tous un certain credo et autres. Chaque fois qu’ils font cela, ils s’éloignent davantage de Dieu.

[89] Il veut que nous soyons un avec Dieu, et Dieu est la Parole. Chaque individu, dans son coeur, doit être un comme ça avec Dieu.

[90] Dieu, sachant cela, ceci, toutes ces choses, opérait comme ceci... Eh bien, c’est comme ça que nous trouvons parfois Dieu, c’est en observant la nature. La succession des saisons démontre Dieu. C’est là que j’ai trouvé cela pour la première fois : comment une vie sort au printemps, elle passe son temps, produit une semence, meurt et retourne sous terre; elle revient dans la résurrection, et elle suit un cycle. Nous pouvons passer des heures là-dessus.

[91] Mais maintenant, combien c’est différent de… par exemple, notre frère missionnaire ici, en Inde. J’ai trouvé beaucoup de gens là et à travers le monde, qui croient à la réincarnation, comme quoi, ils – ils… Vous mourez ici en tant qu’un homme et vous revenez comme un oiseau ou un animal. Voyez, cela ne s’accorde pas avec la nature.

[92] La nature montre que cette même semence qui est allée sous terre, c’est la même semence qui sort. Voyez ? Le même Jésus qui a été enseveli, c’est le même Jésus qui est revenu. Alléluia ! Et ce corps, quand il est enseveli, il ne revient pas comme une fleur ou autre chose ; il revient comme un homme ou une femme. Nous voyons cela dans la nature, comment ça se passe; cela doit passer par les hivers froids, pourrir et tout, mais la vie est préservée si jamais il y en a là.

[93] Mais s’il… si cette semence n’a pas un germe de vie, cela ne ressuscitera jamais. Cela ne peut pas ressusciter, il n’y a rien là pour ressusciter cela. Et si nous ne devenons que des chrétiens de nom… Il y a deux églises dans le monde, l’église naturelle et l’Eglise spirituelle. Elles sont toutes appelées chrétiennes. Mais l’église naturelle ne peut pas ressusciter. Elle ressuscite maintenant dans le Conseil Mondial, le Conseil des églises.

[94] Mais le chrétien ressuscite pour rencontrer Christ, parce que c’est l’Epouse, pour aller à Sa rencontre. Il y a une différence entre elles. La nature détient ces secrets pour nous, et nous pouvons les voir en les observant. Et nous voyons que le christianisme dit la vérité sur la mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[95] S’il y a donc un pain de blé dont, à notre connaissance, nous nous nourrissons tous, et nous savons qu’il n’y a qu’un seul moyen par lequel nous pouvons donc vivre, c’est en consommant une substance morte. Vous ne pouvez pas vivre autrement.

[96] Un végétarien m’a rencontré il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, j’avais une grande confiance en vous jusqu’à ce que je vous ai entendu dire que vous preniez du lard et des oeufs comme petit déjeuner.» Voyez ? Et il a ajouté : «Comment un homme pieux peut-il manger pareille chose?» Vous voyez, j’ai dit : «Eh bien, qu’y a-t-il de mal là?»

[97] Tout est impur, mais c’est sanctifié par la Parole de Dieu et par la prière. La Bible dit : «Si tu es un bon ministre de Jésus-Christ, tu rappelleras ces choses aux frères.» Voyez ? Tout est sanctifié, rien ne doit être refusé, si c’est pris avec actions de grâces. I Timothée… 3. Eh bien, nous voyons que c’est vrai. Alors, j’ai dit, au moins… J’ai dit : «Eh bien, n’êtes-vous pas obligé de manger quelque chose de mort, vous aussi ?» «Oh ! non, non.»

[98] J’ai dit : «Si jamais vous êtes en vie, vous devez vivre d’une substance morte. Si vous mangez du pain, le blé a dû mourir. Si vous mangez les haricots, cela a dû mourir. Quoi que vous fassiez, même le lait, vous buvez des bactéries. Vous le faites». Vous ne pouvez vivre que des substances mortes.

[99] Et alors, si quelque chose a dû mourir afin que nous puissions vivre dans le naturel, à combien plus forte raison Quelque Chose a-t-Il dû mourir afin que nous puissions vivre éternellement. Il faut la mort pour obtenir cela. Le pain ! Etant donné que Jésus a dit : «Je suis le Pain», et il y a le pain de blé, Il n’était pas ce genre de pain, il doit donc y avoir deux genres de vie qui se nourrissent du pain. C’est à cela que ça nous amène. Il ne peut pas être… Il n’est pas… Il n’était pas le blé ; Il n’était pas la Parole, Il était la chair, il doit donc y avoir deux genres de vie. Nous savons que le blé meurt afin que nous puissions vivre dans le naturel, comme je l’ai dit. Jésus, le Pain-Parole, est mort afin que nous puissions vivre éternellement. Il était le Pain-Parole. Maintenant, remarquez, gardez cela à l’esprit. Maintenant, pour vous montrer que les Paroles de Jésus sont vraies, nous voyons comment les choses se passent dans ce – dans la nature.

[100] Maintenant, allons dans les Ecritures pour voir de nouveau ; retournons dans les Ecritures jusqu’à ce que nous abordions notre texte principal. Dans le jardin d’Eden, Dieu avait donné à Sa première famille la Parole de Dieu pour En vivre, chaque Parole de Cela. La première famille qui a été placée ici sur terre, il lui a été donné la Vie Eternelle tant qu’elle s’attachait à la Parole de Dieu.

[101] C’était ça Son plan. «Je suis Dieu, dit-Il, Je ne change pas.» C’est toujours Son plan. Son plan ne consiste jamais en un credo ou une organisation, ou des règles élaborées par des hommes, afin que l’homme en vive, mais en toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.

[102] Maintenant, pour retourner dans la Genèse, qui est le commencement. «Genèse» signifie «le commencement.» Nous voyons que Dieu avait donné à Sa famille la Vie Eternelle tant qu’elle demeurait dans cette Parole et vivait de cette Parole. Mais quand ils ont brisé Cela, juste un maillon de la chaîne des promesses, la mort les a frappés, ce qui était aussi une promesse.

[103] C’est une chaîne. Vous êtes suspendu au-dessus de l’enfer par cela, et c’est l’unique chose qui vous amènera au bout. Quand un croyant devient un soi-disant croyant et vit d’une seule parole qui est contraire à cette Parole, il coupe sa communion avec Dieu. Un seul maillon brisé ! Et, souvenez-vous, votre foi dans cette Parole est comme une chaîne. Le point le plus fort d’une chaîne, c’est son maillon le plus faible. C’est vrai. C’est l’endroit le plus fort, car c’est là que la chaîne résistera. S’il y a quelque chose dans la Parole qui vous intrigue, quelque chose que vous comprenez différemment, dont les gens ont dit : «Oh ! ça, c’était pour les apôtres, et ces choses étaient pour le passé», alors que les Ecritures déclarent que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, ne laissez pas cela devenir un point faible. Fortifiez cela et soutenez cela, enveloppez-Y votre vie, parce que c’est cela l’Unique Chose qui vous fera passer par-dessus des flammes de l’enfer. C’est vrai.

[104] Quand cette chaîne a été brisée par Adam et Eve, la première famille donc, souvenez-vous-en, ils n’avaient pas brisé une phrase ; ils n’avaient pas brisé trois mots ; juste une Parole. L’homme sera suspendu au-dessus de l’enfer à l’aide de toute Parole, toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. C’est là que la destinée éternelle de l’homme est déterminée. Eh bien, il sera suspendu à l’aide de cette chaîne, ou il sera suspendu à l’aide d’un credo ; ou s’il y a un credo mélangé à cette chaîne, c’est là que se trouve le maillon faible et c’en est fini de vous. C’est là que se trouvait le maillon faible d’Adam et Eve. Ce maillon faible : «Assurément, dit-il, Dieu…», mais assurément Dieu l’a dit. Et si Dieu l’avait dit, c’est ce que Dieu voulait dire. Et Il tient aussi Sa Parole en disant : «Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.» Le jour où vous prendrez dans votre âme autre chose que la Parole de Dieu sans mélange, c’est ce jour-là que vous êtes séparé de Dieu.

[105] Maintenant, ceci est très fort, mais écoutez bien attentivement. Maintenant, remarquez, une seule Parole, une seule Parole au début de la Bible, Dieu a dit cela : une seule Parole a séparé l’homme de cette chaîne de la Vie Eternelle.

[106] C’est comme prendre un homme et le suspendre par le pied… il a les mains en l’air et vous le coupez en deux, vous brisez les orteils, n’importe quoi par lequel vous êtes suspendu. Vous êtes suspendu par la partie la plus basse, et vous brisez cette chaîne, n’importe où, c’en est fini de vous. Maintenant, gardez cela à l’esprit.

[107] Souvenez-vous, la Bible dit : «C’est sur la déclaration de trois personnes, que chaque parole est établie.» Nous aborderons cela dans quelques minutes, concernant les trois tentations de Jésus ; les trois tentations de prédicateurs aujourd’hui, là où ils tombent ; les trois tentations de l’église, là où elle tombe. Les trois tentations d’une organisation, là où elle tombe ; et les trois tentations pour les individus, et là où ils tombent. Maintenant, tout va par trois, c’est comme la justification, la sanctification, et le baptême du Saint-Esprit ; Père, Fils, Saint-Esprit. Tout est parfait en trois.

[108] Maintenant, remarquez, au commencement, Dieu, la toute première Chose qu’Il a donnée à Ses enfants pour En vivre, c’était Sa Parole. Maintenant, nous voyons que c’est la vérité. Puis, au milieu de la Bible, nous entendons Jésus venir et dire ceci : «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et puis, dans Apocalypse 22.18, Jésus Lui-même parle encore et dit : «J’atteste ces choses. Si un homme ajoute une seule parole à Ceci ou retranche une seule Parole de ce Livre, sa part sera retranchée du Livre de Vie.»

[109] Maintenant, voyez, il ne s’agit pas de bonne vie. Ça, c’est juste quelque chose qui va avec. Il ne s’agit pas de notre – de notre fidélité à notre église ; cela va simplement avec. Mais l’essentiel, c’est de s’accrocher à cette Parole. Ne rien manger d’autre en dehors de la Parole. Accrochez-vous-Y. Il est cette Parole. Eh bien, il nous faut bien veiller donc.

[110] Quelle différence avec ce pain naturel dont on vit ? Eh bien, le blé est le pain de vie, si cela n’est pas un grain hybride ; cela va… Enterrez cela et cela repoussera. Il faut que ça soit un bon grain mûr. Des grains abîmés ne pousseront pas. Nous le savons tous. Frère Sothmann qui est assis ici est un cultivateur du blé au Canada, il sait qu’on ne plante pas de grains abîmés pour en espérer une récolte. En effet, les coléoptères, ou les–ou les bactéries, ou je ne sais quoi se trouve dans le grain, ronge cela, le dépouille d’abord de sa vie.

[111] Savez-vous que les vers mêmes qui vous détruiront, qui rongeront votre corps, s’y trouvent maintenant même ? Job a dit : «Même si les vers qui sont en moi détruisent ce corps…» Même si on vous met dans un cercueil hermétiquement scellé, les vers qui sont en vous vont quand même vous ronger.

[112] Prenez la farine, la farine et autres, déposez cela un petit temps, il y aura des microbes dedans, même si c’est scellé. Qu’est-ce ? Les microbes sont là-dedans pour commencer. Ça se trouve là, pour commencer.

[113] Bon, ce grain doit être un bon grain. Il doit être sans défaut, sans faille et tout. Il doit être du grain authentique, il ne peut pas être un grain – un grain hybride. En effet, ce dernier, une fois poussé, plantez-le de nouveau, et c’en est fait de votre – votre blé, car un grain hybride ne repoussera pas. Il ne peut pas repousser. Vous en avez ôté la vie en l’hybridant.

[114] Et c’est ce qui est arrivé aux églises. Elles ont été hybridées avec le monde, et c’est la raison pour laquelle chaque fois qu’il y a un réveil, on ne peut pas avoir un autre réveil après cela. Chaque organisation qui s’est jamais formée, meurt sur place et ne se relève jamais, parce qu’elle s’organise suivant les systèmes du monde ; c’est pourquoi, cela ne s’est jamais relevé. Il n’y a aucun livre d’histoire qui montre qu’une église qui s’est une fois organisée, se soit jamais relevée. Elle est morte là. Pourquoi ? Vous avez hybridé cela.

[115] Ne mettez pas un évêque à la tête de cela. Laissez le Saint-Esprit être à la tête de cela. Voyez ? Le Saint-Esprit a été envoyé pour empêcher les mauvaises herbes et autres choses, non pas ce que l’évêque pense, ni ce que les surveillants généraux ou les autres... Il faut le Saint-Esprit pour garder cette église en état. Il était cette Parole parfaite, comme nous allons le voir.

[116] Adam avait un choix à faire : soit [croire] la Parole et vivre, soit ne pas croire une seule Parole et mourir.

[117] Nous avons le même choix ; en effet, il nous faut choisir. Si Dieu a placé Adam sur la base de la Parole et de la Parole seule, et qu’ensuite Il nous place sur la base d’un credo ou de n’importe quel genre de credo, Il sera alors injuste dans Son jugement ; cela ne convient pas à Sa sainteté ni à Sa souveraineté. Mais il convient à Sa souveraineté de veiller à ce qu’Il place chaque homme sur la même base. Il est Dieu et Il ne change pas. Ce que Dieu a fait au départ, Il le fait toujours. Il ne change jamais Son – Son programme. La seule chose est qu’Il le magnifie, mais Il ne change jamais cela. La même chose continue.

[118] Eh bien, Adam avait un choix à faire. Et s’il s’en tenait à la Parole, il vivrait. S’il ne s’en tenait pas à la Parole, il mourrait.

[119] Et nous avons la même chose. Si nous nous attachons à la Parole, nous vivons. «L’homme vivra de toute Parole.» Mais si nous ne le faisons pas, nous mourons. Nous mourons spirituellement. Oh! nous pouvons continuer à faire du bruit, assurément, taper du pied, crier et faire des histoires, mais cela – ce n’est – ce n’est pas cela vivre. Ce n’est pas cela vivre. Je suis missionnaire. J’ai entendu des païens taper du pied, crier plus que nous, confesser connaître des dieux et des choses pareilles. Ils ne vivent pas. «Ils sont morts, quoique vivants», c’est ce que dit la Bible. Maintenant, nous voyons qu’il nous est donné de faire le choix.

[120] Mais il a fait des compromis avec le diable sur une seule Parole, alors il est mort.

[121] Et si, au commencement, Dieu dans Sa grâce et Sa miséricorde pouvait laisser de côté toutes les souffrances que nous avons connues, toutes ces morts de petits enfants et tout, des guerres, des guerres civiles, des crucifixions et autres que nous avons eus, s’Il pouvait laisser passer cela de côté (La souveraineté qu’Il a, avec Sa Parole, Lui aurait permis de laisser cela de côté), Il serait injuste de n’avoir pas laissé cela de côté en ce temps-là. Comprenez-vous cela ? Il ne peut pas laisser cela de côté. Il n’a jamais laissé cela de côté pour Adam, pour commencer. Et Il ne laissera pas cela de côté pour vous ou pour moi pour commencer. Nous devons en venir à cette Chose, à la Parole seule. «Que toute parole d’homme soit un mensonge et la Mienne reconnue pour vraie», a-t-Il dit.

[122] Maintenant, nous considérons juste le jour où nous vivons, le temps de la moisson.

[123] Alors, Dieu, après la chute d’Adam (il a été éprouvé par la Parole et il est tombé), Dieu a continué à chercher dans Sa création un homme qui vivrait chaque Parole. Maintenant, écoutez. Il a essayé de trouver cela, c’est-à-dire vivre la Parole de son âge. Eh bien, vous voyez, Dieu a réparti Sa Parole ; en effet, Il a pu…

[124] Il est… Il est infini, et Il est… Il est Omniprésent, Omniscient, par conséquent Il sait tout. Il ne peut pas être présent partout. En étant Omniscient, Il sait tout, alors Il peut être présent partout. En effet, c’est comme ça qu’Il nous prédestine, par Sa prescience, non pas qu’Il désirait que telle personne soit sauvée et que telle autre soit perdue. Mais Il savait qui allait être perdu et qui allait être sauvé. Voyez ? Par conséquent, par Sa prescience, Il peut prédestiner. Et Il fait concourir tout pour Sa gloire. C’est ce que font Ses attributs, manifester Sa gloire. Un vase d’honneur et un vase d’usage vil, mais c’est Dieu qui en est le Créateur. «Ça ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.» Voyez ?

[125] Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père m’a donnés (temps passé), viendront à Moi», à la Parole. Comment peuvent-ils venir s’ils n’étaient pas – s’ils ne sont pas tous – s’ils n’étaient pas prédestinés à venir ? «A tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.» Voyez ? En effet, leurs noms étaient dans le Livre ; Il est venu racheter ce qui était dans le Livre.

[126] Dans Apocalypse, nous voyons que quand les Sceaux furent ouverts, il y avait un Livre. Et Celui qui était assis sur le trône, Dieu, tenait Cela dans Sa main droite. Et il n’y avait rien, personne au Ciel ni sur la terre, nulle part, qui était digne de venir prendre le Livre ou même de Le regarder. Jean a pleuré avec beaucoup… En effet, tout le Livre de la rédemption était là.

[127] L’autre soir, à une réunion, dans cette petite Assemblée de Dieu, un frère et une soeur ont chanté ce cantique : «Je me demande si Jean m’avait vu quand il a vu toutes les nations être rassemblées. M’avait-t-il vu ?» Assurément qu’il vous avait vu, si votre nom était dans ce Livre. Et quand…

[128] Le nom de Jean y était aussi, et il a pleuré parce que personne ne pouvait toucher Cela. Et alors, l’un des vieillards est venu et a dit : «Ne pleure pas, Jean, car le Lion de la tribu de Juda a vaincu.»

[129] Et Jean a regardé tout autour pour voir un – un Lion, et de derrière les rideaux est sorti un Agneau, un Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde. Il a alors vu un Agneau ensanglanté paraître, Il est venu et a pris le Livre de la main droite de cette Personne, et Il a appelé tous ceux qui étaient dans ce Livre. C’est le Livre complet de la Rédemption. Et c’est Ceci. Le Livre de la rédemption, Il a racheté tous ceux qui étaient dans ce Livre, pas hors du Livre. Tout ce qui a eu un commencement a une fin. Mais si vous avez la Vie Eternelle, vous n’avez jamais commencé et vous ne pouvez pas avoir une fin, parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu, les attributs de Ses pensées et de Sa Parole. Vous n’avez pas de fin de vie, si votre nom est dans ce Livre. L’Agneau est venu pour racheter cela. Ce n’est pas tous ceux qui confessent être chrétiens, ce n’est pas tous ceux qui essaient de mener une bonne vie sainte ; mais ce sont ceux dont les noms y étaient inscrits, Il a racheté ceux-là, et eux seuls, ceux dont les noms étaient dans le Livre.

[130] Maintenant, nous voyons que Satan a fait tomber Adam par cette seule Parole. Et Dieu a donc continué avec Sa création, pour essayer de trouver un homme qui vivrait de toute Parole. Son premier homme avait failli. Et cet homme a vécu son temps, l’âge dans lequel il vivait.

[131] Maintenant, voyez, il y a différents âges que Dieu a annoncés depuis le début, qui s’écouleront jusqu’à la fin. C’est pourquoi Il pouvait annoncer la fin depuis le commencement, c’est parce qu’Il connaissait tout. Il a tout créé par Jésus-Christ, et pour Lui, et pour Son propre plaisir. Observez attentivement maintenant. Ne ratez pas ça.

[132] Et qu’arriverait-il si Moïse était venu avec le Message de Noé ? Cela n’aurait pas marché. Impossible. Non.

[133] Et qu’arriverait-il si Jésus était venu avec le Message de Moïse ? Cela n’aurait pas marché.

[134] Et qu’arriverait-il si nous étions venu, essayant d’apporter le Message des méthodistes, le Message des baptistes, ou le Message des pentecôtistes ? Cela ne marcherait pas. C’était valable... Je vais prouver ça dans un instant par la Parole. Ils étaient bien dans leur âge. Cet âge-là est passé. Il nous faut trouver ce que les Ecritures disent pour aujourd’hui. Ce jour-ci, ce dont l’homme doit vivre pour son âge. Il a cherché à trouver un homme qui vivrait toute la Parole.

[135] La première chose qu’Il a faite est qu’Il a éprouvé Noé. Noé L’a déçu. Il s’est enivré et a failli.

[136] Moïse, ce très puissant chef-d’oeuvre de Dieu, Il l’a éprouvé et il a failli. Il s’est glorifié et on ne lui a pas permis d’entrer dans la Terre promise.

[137] Puis vint David, il allait être le reflet de Son – Son – le glorieux Millénium, en David, et Il allait montrer ce que Son Roi allait être. Et Dieu a juré à David qu’Il ressusciterait – qu’Il lui susciterait un fils qui s’assiérait sur son trône. Et David était un homme tellement brave qu’il était un homme selon le coeur de Dieu. Et David prospérait. Il a frappé tous les Philistins et a détruit leurs autels, et il s’est attaché à la Parole. Et finalement, une jolie femme l’a embrouillé, et il a brisé le commandement, il a perdu la Parole, il a commis adultère. Voyez ? Un homme selon le coeur de Dieu (voyez?), cependant David l’a déçu.

[138] Moïse l’a déçu ; tous les autres l’ont déçu, mais la vie de tous ces gens était juste un reflet de la Vie de Celui qui devait venir.

[139] Dans le Livre sur l’Apocalypse, que je suis en train d’écrire, l’homme qui le traduit ou plutôt qui en arrange la grammaire… ma grammaire est si pauvre ; j’ai un – un bon érudit qui en arrange la grammaire, il met les pronoms et les noms qu’il faut ensemble. En fait, moi, je ne sais pas la différence entre un nom et un pronom. Mais, mais lui sait cela, et il les met tous… Je sais… tout ce que je sais, Dieu me le donne et je le note. Voyez ? Et on – on doit arranger cela, ainsi si cela va dans des écoles et autres, ils – ils reconnaîtront qu’on peut lire de façon intelligible. Et alors, l’écrivain m’a dit, la – la grammaire, l’homme qui en arrange la grammaire m’a dit, il a dit : «Mais, Frère Branham, nous voyons dans l’âge de l’Eglise de Pergame que Jésus a dit là : ‘Celui qui vaincra, Je lui donnerai l’Etoile du matin.’ Lui donner l’Etoile du matin ?» Il a dit : «Eh bien, comment peut-Il avoir l’Etoile du matin alors que Jésus a dit Lui-même qu’Il est l’Etoile du matin ?»

[140] Voyez, toutes ces semences d’Abraham sont représentées par les étoiles, et elles sont différentes les unes des autres, et nous serons différents les uns des autres. Et Jésus est cette Etoile du matin, la plus brillante de toutes. Mais nous Le voyons dans Apocalypse 1, avec sept étoiles dans Sa main. Il interprète cela, et Il dit : «Ces sept étoiles sont les anges de sept églises», ou les sept âges de l’église à venir.

[141] Alors Il a dit : «Comment est-ce donc possible qu’il reçoive l’Etoile du matin?»

[142] J’ai dit : «Les étoiles qui étaient dans Sa main n’étaient que le reflet des Etoiles, de l’Etoile du matin (voyez ?), car le messager du jour avait la Parole.» Et Il est la Parole ; Il a juste la portion pour ce jour-là. Et les gens qui sont prêts à quitter le système du monde et des choses du monde et à marcher avec lui, voient le reflet de l’Etoile du matin à travers le messager de cet âge-là. Comme Il l’a fait à travers Noé, et à travers Moïse et ainsi de suite, alors qu’Il reflétait l’Ancien Testament. Finalement, ils en sont tous arrivés à une seule. Ainsi en sera-t-il à la fin des âges de l’Eglise ; tout cela aboutira à Jésus, pour montrer qu’Il est la Parole.

[143] Nous, en tant que chrétiens, nous ne faisons que Le refléter. La lune ne fait que refléter le soleil en son absence. Et le croyant ne fait que refléter le Fils de Dieu en l’absence du Fils de Dieu. C’est la Lumière de la Bible, les Ecritures confirmées dans nos vies, la Parole qui donne la Lumière dans les ténèbres. Vous êtes des lampes placées sur une colline. Ce n’est pas le soleil ; c’est une lampe. La lampe ne fait que remplacer le soleil, elle ne fait que projeter un certain éclairage. Nous sommes les enfants de Dieu ; nous sommes des fils et des filles de Dieu, seulement par l’Esprit avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Nous sommes une étoile qui brille. Nous tous ensemble, nous formons une Lumière pour le monde ; mais Lui, Il est le Fils dans Sa plénitude qui projette la Lumière à chaque étoile. Alléluia. Je le crois. Que Dieu vienne au secours de mon incrédulité.

[144] Finalement, cette Personne parfaite est arrivée. Maintenant, Il est arrivé pour être tenté à tout point de vue juste comme nous. La Bible dit qu’Il l’était. Il était tenté comme Noé. Il était tenté comme Moïse, Il était tenté comme tous les autres. Si nous avions le temps de voir cela en détail pour vous le montrer, mais nous n’en avons pas, parce que je ne voudrais pas prendre trop de votre temps. Mais pour voir cela en détail et vous le démontrer, Il était tenté de la même manière.

[145] Satan ne change jamais ses tactiques, Dieu non plus : il change seulement les âges. Mais ce que… Satan est allé là-bas dans la première famille de Dieu sur la terre. Voici la chose, frère, soeur. Ne manquez pas de saisir ceci. Comment Satan a-t-il eu la première famille ? Il ne pouvait pas briser cela autrement qu’en obtenant que cette Parole soit brisée, car ils étaient protégés derrière la forteresse de la Parole. Si seulement il pouvait avoir une brèche…

[146] C’est ainsi qu’il a eu chaque église dans chaque âge, il a eu chaque croyant, en faisant juste une brèche. «Eh bien, je – je crois que la Bible est vraie, mais je ne crois pas telle chose.» Oh, le voilà qui s’en va. C’est vraiment dommage, mais il s’en est allé. «Toute Parole qui sort de la bouche de Dieu…»

[147] Eh bien, cernez ceci de près maintenant. Eh bien, finalement, Lui, c’est Lui qui devait… est arrivé et a dû être tenté exactement comme les autres furent tentés. Maintenant, remarquez combien c’est frappant, la façon dont Satan fait chacune de ses attaques, c’est exactement identique chaque fois. Eh bien, il a cherché à Lui donner le pain naturel juste comme il a fait avec Eve : «Si vous mangez ceci, si vous prenez ceci», ou quelque chose d’autre ; Il a réussi.

[148] Et c’est ce qu’il fait à chaque organisation ; c’est ce qu’il fait à chaque individu ; il cherche à vous donner des choses naturelles que vous pouvez voir, et c’est – ça vous éloigne. «Eh bien, regardez cette très grande église. Eh bien, ils ont beaucoup de millions là-bas. Notre église est la plus grande église de la ville. Eh bien, notre – nous avons… le maire fréquente notre église.» Voyez tout cela. «Notre pasteur a un – un diplôme de doctorat en théologie, de doctorat en droit, et un doctorat en philosophie. Ça, eh bien, ça… Eh bien, il doit être un homme intelligent.» Un prêtre catholique peut venir et le couvrir n’importe quand de ses diplômes. Il a soixante et quelques livres qu’il doit connaître aussi mal – aussi bien que vous, vous connaissez la Bible, pour avoir son diplôme de prêtre. Ainsi, n’essayez pas de comparer les instructions.

[149] C’est juste comme le monde, il cherche toujours à faire des comparaisons. Ne vous comparez pas aux choses du monde. Ne vous comparez pas aux églises. Comparez-vous à la Bible. C’est ce que nous faisons aujourd’hui. C’est ça le problème avec nos églises pentecôtistes. C’est ce qui ne va pas avec nos quatuors et nos chants, et ainsi de suite, tel que nous les avons ; nous cherchons à agir comme Hollywood. Hollywood brille, l’Evangile luit. Il y a une grande différence entre briller et luire, voyez ? Hollywood brille avec les habits, le Ricky et Ricketa et les Ricochets. Mais Dieu luit humblement dans l’humilité du croyant, peu importe combien il est ignorant. Il luit dans l’humilité, Il ne brille pas dans Hollywood.

[150] Remarquez, il a essayé sa vieille tactique sur Jésus, la même chose qu’il avait faite avec Moïse, la même chose qu’il avait faite avec les autres. Il a essayé cela. Il essayera cela sur vous pour vous faire accepter une énorme chose qui semble brillante.

[151] Cela me rappelle quand j’avais l’habitude de chasser le raton, le raton laveur. Je me procurais un… papa, mon père, prenait du tabac. Je ne sais pas si vous tous vous connaissez l’un de ces vieux labels qu’on mettait sur le rouleau de tabac. Je prenais cela et je me procurais un morceau de bois, et je faisais un trou là-dedans, juste tout près de la rivière, là où le raton courait. Et alors, je faisais un trou là-dedans, et je collais ce label de tabac là. Et puis, j’enfonçais quelques clous, orientant cela comme ceci. Et le raton laveur essaie toujours d’attendre quelque chose de brillant. Et alors, quand la lune sortait, et qu’il courait par là, il regardait là derrière ; il étendait sa patte pour prendre cela. Il – il ne pouvait plus se dégager de cela.

[152] Il est comme certains des membres de l’église. Même s’il sait qu’il est déjà attrapé, il ne va pas lâcher cela. «Si je le fais, on va me chasser de l’organisation.» C’est juste sa mort ; c’est tout. Très bien. Remarquez. Le voilà qui s’accroche à cela ; il ne va pas lâcher cela.

[153] Maintenant, Satan a essayé sur Jésus sa même tactique qu’il avait essayée sur les autres. Il a essayé de Lui faire manger quelque chose en dehors du Pain-Parole promis. En effet, Jésus a dit : «Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Voyez ? Il a cherché à L’amener à lui obéir. Même si cela avait l’air très bien, comme s’Il allait se nourrir Lui-même, et Il pouvait le faire. Vous avez…

[154] Vous pouvez aussi agir comme vous voulez. Vous pouvez prendre Cela ou laisser Cela, c’est soit l’un soit l’autre, comme vous le voulez. Eh bien, si ce raton laveur avait assez de sens pour refermer sa patte, il pouvait encore la retirer. Mais il ne va pas le faire ; il reste simplement là. Et c’est aussi le cas pour beaucoup de chrétiens de nom. Ils ne veulent rien entendre à ce sujet, ils ne veulent pas venir entendre Cela. Ils ne veulent rien de Cela. Ils vont de l’avant et s’accrochent donc à cette chose (voyez ?) ; vous allez découvrir ce qui se passe.

[155] Maintenant, remarquez, ils ont essayé de Lui faire manger quelque chose en dehors du Pain de Vie dont chaque homme devrait vivre. Mais Jésus est resté avec la Parole du Père. Oh! il n’a même pas pu atteindre Eve à ce moment-là ; il n’a point atteint Moïse ; il n’a atteint aucun des autres. Il a atteint une seule Personne qui allait refléter chaque Parole. Voyez ? Il… C’est la raison pour laquelle Il était la Parole. Mais Jésus s’est attaché à la Parole, Il a refusé sa doctrine théologique de séminaire (oui oui), sa nouvelle lumière, sa grande expérience. Il ne pouvait pas inculquer cela à Jésus comme il l’avait inculqué à Eve, pour lui montrer : «Oh, certainement, Dieu…»

[156] «Oh, certainement que Dieu serait dans ceci si seulement nous pouvions nous rassembler et former tout un Conseil Mondial des églises. Certainement, Dieu serait là. Il aime l’unité, Il aime la fraternité.» Avec Lui-même, pas avec le monde ; la fraternité avec Lui-même, l’adoration pour Lui-même. C’est pour cela qu’Il est mort, afin que vous puissiez L’adorer. Comme toujours, s’il ne peut pas avoir… Eh bien, nous voyons qu’il a échoué. Jésus est retourné droit vers lui avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen.

[157] Maintenant, quand il a vu que le croyant… Observez le croyant se classer dans ces mêmes catégories maintenant, chacun de vous. Quand il voit qu’il… Vous allez vous attacher à la Bible : «Oui, je crois la Bible. Je n’adhère pas au credo et autre là. Je vais m’attacher à la Bible.» Et comme toujours, s’il ne peut pas vous amener à croire, à – à vivre la pure Vérité et à croire la Parole, je voudrais que vous remarquiez ce qu’il a fait à Jésus pour la deuxième fois, s’il n’arrive pas à vous avoir. Vous dites : «Je ne vais pas adhérer à un credo. Je ne vais pas le faire. Je suis… Je suis né libre ; je vais m’attacher à cela. Je vais faire ceci et cela.» Voyez, devenir un membre d’église, et vous venez adhérer à quelque chose d’autre ; il ne peut pas vous amener à faire cela. Alors, il vous fera autre chose. Oh ! frère, observez ceci.

[158] S’il ne le peut pas, il vous enverra là dans son séminaire pour que vous soyez enseigné par ses propres théologiens (voyez ?), là où Satan est l’interprète. «Oh, les jours des miracles sont passés. Ces gens là-bas, j’ai… Eh bien, c’est une bande d’hérétiques. Ils – ils ne le sont pas.» Voyez ? Il va vous envoyer là.

[159] Oh, vous pouvez dire : «Un instant, Frère Branham. Juste un instant maintenant.» Oui, attendons juste un instant. Voyez ? Vous dites maintenant : «N’êtes-vous plus censé faire cela ? Ne sommes-nous pas censés faire cela ?» Absolument pas. Absolument pas.

[160] Mais Jésus a dit : «Quand l’Esprit de Vérité viendra (voyez ?), Il vous rappellera ces choses que Je vous ai enseignées, la Parole. Et Il vous montrera aussi les choses à venir.» Voilà la véritable Eglise remplie de l’Esprit maintenant, elle s’attache à la Parole, Elle reflète la Parole, Dieu sur la terre. Voyez ? Il n’a pas besoin d’un théologien, car Sa Parole ne fait pas l’objet d’une interprétation particulière. Il interprète Sa propre Parole, en La confirmant et en L’approuvant, qu’Elle est la Vérité.

[161] Quand l’Eglise méthodiste vous a dit que vous ne pouvez pas recevoir le baptême du Saint-Esprit comme les autres l’ont reçu le jour de la Pentecôte, en avez-vous fait cas ? Certainement pas. Vous êtes simplement allés de l’avant et vous avez de toute façon reçu le Saint-Esprit. Voyez ? Parce que le…

[162] L’autre soir, je discutais sur la – la trinité avec un – un prédicateur baptiste, et je lui ai dit que ce n’était qu’une terminologie. Et alors finalement, nous avons vu, il a dit, un autre petit prédicateur qui était là et qui venait d’un séminaire a dit : «Eh bien, Monsieur Branham, vous cherchez à amener les gens à croire à une religion apostolique.» J’ai dit : «Certainement, c’est la seule qui existe.» Et il a dit : «Monsieur, quelle école avez-vous fréquentée ?»

[163] J’ai dit : «A genou, mon frère. Non, pas à… voyez, ce – c’est là où je suis allé, non pas la théologie, mais «la genuollogie.» J’ai dit : «C’est là que je L’ai trouvé.»

[164] Et il a dit : «Monsieur Branham, le baptême du Saint-Esprit, comme celui qu’on a reçu le jour de la Pentecôte, vous osez dire que c’est pour aujourd’hui ?»

[165] J’ai dit : «La Bible dit, monsieur, que le – que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» J’ai dit : «Ça, c’était Jésus-Christ qui était venu le jour de la Pentecôte.» Oh! oui.

[166] Non, la même Personne. «Encore un peu de temps… Je prierai le Père, Il vous enverra un autre Consolateur, qui est le Saint-Esprit. Encore un peu de temps et le monde ne reverra plus– ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la consommation, à la fin du monde.»

[167] J’ai dit : «Oui, c’est Lui qui est venu le jour de la Pentecôte. Oui, oui. Il est venu, Il a vécu en eux, remarquez, sous la forme de la Personne du Saint-Esprit, Jésus-Christ sous la forme de la Personne du Saint-Esprit, d’après ce que nous comprenons de la divinité.»

[168] Maintenant, remarquez, Satan n’avait pas besoin de sa théologie – théologie. Et cet homme m’a dit, il a dit : «Monsieur Branham, a-t-il dit, je voudrais vous faire comprendre que je suis d’une certaine école, et nous sommes formés.» J’ai dit : «Je suis votre émission tout le temps.» Voyez ? Il a dit : «Nous sommes formés là.» Il a dit : «Le baptême du Saint-Esprit n’était que pour les disciples.»

[169] J’ai dit : «La Bible dit qu’il y en avait cent vingt dans la chambre haute.» Et j’ai dit : «Eh bien, qui a raison, vous ou la Parole ?»

[170] Et j’ai dit : «Et alors aussi, quand Philippe est allé là-bas, a prêché aux Samaritains, il les a baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ, mais le Saint-Esprit n’était pas encore descendu sur eux, parce que Pierre avait les clefs. Ainsi, il envoya chercher Pierre à Jérusalem et celui-ci est venu et leur a imposé les mains et le Saint-Esprit est descendu sur eux. La Bible dit : ‘Le Saint-Esprit…’»

[171] J’ai dit : «Alors Pierre, par une vision, avec les clefs, est allé chez Corneille, Actes 10.49… ‘Et comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux. Car ils les entendaient parler en langues, et – et – et prophétiser et glorifier Dieu.’ Alors, Pierre a dit : ‘ Peut-on refuser l’eau du baptême à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous?’ Et il ordonna qu’ils fussent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ.»

[172] Nous voyons, trente ans plus tard, que Paul parcourait les hautes provinces de l’Asie et arriva à Ephèse, il trouva des baptistes qui avaient un grand réveil. De grandes choses se produisaient. Ils criaient, louaient l’Eternel. Et Paul visita une église où il y avait environ vingt personnes à la réunion, avec Aquilas et Priscille, là, Appolos, un avocat converti, prouvait par la Bible que Jésus était le Christ. Et ils éprouvaient une grande joie et ils avaient une grande réunion. Paul, qui passait, s’est approché après qu’il – le Seigneur l’avait libéré de la prison où il était pour avoir chassé un esprit de – un démon d’une diseuse de bonne aventure. Et alors, il est venu là, étant au service du Seigneur, et il est allé suivre la réunion. Et il a dit : «Cet homme est un grand homme, très bien, mais, a-t-il dit, avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?’» Il croyait qu’on Le reçoit quand on croit. Mais il a dit : «‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?’ Il a dit : ‘Nous ne savons même pas qu’il y ait un Saint-Esprit.’»

[173] Il a dit : «De quel baptême avez-vous donc été baptisés ?» C’était ça la question. Il a dit : «Nous avons été baptisés par le même homme qui avait baptisé Jésus : Jean. Nous avons été baptisés du baptême de Jean.» Voyez ? Il a dit : «Jean a baptisé seulement pour la repentance, et non pour le pardon des péchés.» Jean… En effet, l’Agneau n’avait pas encore été immolé. Il a dit : «Jean a baptisé pour la repentance, vu que vous devriez croire en Celui qui devait venir, en Jésus-Christ. Et quand ils ont entendu cela, ils furent baptisés au Nom de Jésus-Christ. Et Paul leur imposa les mains, le Saint-Esprit vint sur eux, et ils ont prophétisé et ont parlé en langues», trente ans plus tard. Et j’ai dit : «Croyez-vous tout autant la Bible ?» Il a dit : «Certainement.»

[174] J’ai dit : «Pierre, le jour de la Pentecôte, alors qu’il y avait des bruits partout, et que tous criaient et louaient Dieu, il a dit : ‘Hommes frères, que devons-nous faire pour être sauvés ?’ Pierre a dit : ‘Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’ Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[175] Vous les pentecôtistes, vous n’avez pas fait cas des méthodistes, des baptistes, ou des presbytériens. Vous saviez que Cela était pour chaque génération, et vous vous êtes empressés à y entrer. Certainement. Eh bien, ne vous arrêtez pas à vous empresser là, continuez à vous empresser. Voyez ?

[176] C’est là que les méthodistes ont commis leurs erreurs ; ils se sont empressés à entrer dans la sanctification, mais ils se sont arrêtés. Les luthériens se sont empressés à entrer dans la justification et se sont arrêtés. Voyez, puis cela s’organise donc, et meurt là. C’est la fin de cela. C’est tout ce qu’il en est.

[177] Observez maintenant, alors que nous nous dépêchons pour terminer. «Quand l’Esprit de Vérité sera venu, Il vous enseignera toutes choses, tout ce que Je vous ai enseigné. Oh ! la la ! Il vous rappellera tout ce que Je vous ai dit, vous apportera cela, vous rappellera tout cela. Et Il vous montrera les choses à venir. Il confirmera chaque Parole, confirmera la Parole par des signes qui vont suivre.» Tout ce qu’Il a promis, que Dieu a promis dans la Bible, si vous vous détachez de chaque credo et de tout le reste, pour vous attacher à la Parole, Dieu est obligé de prendre soin de Sa Parole. Et ainsi, une fois cela fait, la Parole se confirme Elle-même.

[178] Il n’a pas besoin de quelqu’un qui dise : «Eh bien, les jours des miracles sont passés.»

[179] Qui est cet homme pour me dire que les jours des miracles sont passés, alors que j’étais une fois aveugle ? Alléluia ! Une fois, j’étais couché là et les médecins m’avaient donné trois minutes à vivre, et je suis en vie aujourd’hui. Comment peuvent-ils me dire autre chose ? Autrefois, un membre d’église tiède, maintenant, rempli du Saint-Esprit… Dieu n’a pas besoin d’interprète. L’Esprit Lui-même qui est la Parole interprète Cela, montrant que c’est la Vérité. Que quelqu’un ose se tenir là et prendre cela. Il est Son propre Interprète. Eprouvez-Le une fois, et voyez si ce n’est pas vrai. Ne faites pas attention à ce que quelqu’un dit. Faites ce que Dieu a ordonné.

[180] «Eh bien, direz-vous, je fais ceci.» Eh bien, qu’en est-il de l’autre, de chaque Parole ? Une seule Parole, ça brise la chaîne.

[181] C’est là que les églises tombent toujours, juste là sur cette chaîne. On organise cela et on rassemble la chose, et on en fait une grande dénomination. Ces hommes se rassemblent, le saint père Untel et le docteur évêque Untel. Et qu’est-ce qui vous arrive par la suite ? Voilà. Vous mourrez juste là. Nous allons prouver cela dans quelques minutes, le Seigneur voulant, par la nature et par la Parole. Très bien.

[182] «Rappeler.» Il confirme chaque Parole, et nous vivons de Cela. Alléluia ! Vivre de Cela. «L’homme vivra de toute Parole», toute Parole confirmée. Jésus a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Qui accompagneront ceux qui auront cru.» Saisissez cela ; Dieu confirme cela, que c’est la Vérité.

[183] Là, les séminaires et les théologiens, inspirés par Satan, disent : «Vous ne pouvez pas faire confiance à Cela. Ça, c’était pour les apôtres. Ces jours-là sont passés. Ça n’existe pas. C’était seulement destiné aux apôtres pour démontrer l’Evangile en ce temps-là. Aujourd’hui, nous avons des gens instruits.»

[184] Ils avaient à l’époque une instruction meilleure que ce que nous avons aujourd’hui. Citez-moi n’importe quelle église qui peut être à la hauteur de ce – ce sanhédrin, alors que leurs arrière–arrière–arrière–arrière-grands-pères avaient dû être des sacrificateurs avant eux. Une seule Parole tordue dans ce – dans ce rouleau, ou plutôt, eh bien, on – on les lapidait à cause de cela. Ils devaient être tout à fait fidèles. Mais ils ont manqué de voir le véritable noyau de la Parole quand Cela est venu, la Vie. C’est pourquoi ils avaient été condamnés et traités d’ouvriers de Satan.

[185] Voyez, cela ne reflète pas la Parole de Dieu, quand un étudiant du séminaire vous dit : «Le Saint-Esprit n’est pas pour aujourd’hui. Et ces choses, toute cette histoire de guérison divine est pour un autre jour.» Voyez, ce n’est pas un reflet venant de Dieu ; c’est un reflet venant d’un – d’un credo. C’est un reflet d’une doctrine qui est en dehors de la Bible.

[186] Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Saint Jean 14.12 dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, comment allez-vous ôter cette Parole de là ? Comment allez-vous ajouter quelque chose à Sa place ? Vous brisez votre chaîne de la vie. L’homme vit de Pain seulement, le Pain; il vit éternellement de ce Pain. Dans le naturel, il vit de ce pain-ci. Voilà les deux pains. Le Saint-Esprit, le Saint-Esprit qui est en vous dit «Amen» à chaque Parole de Dieu, si c’est le Saint-Esprit. Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Maintenant, ça, c’est une partie piquante.

[187] Maman avait l’habitude de me donner de l’huile de ricin quand j’étais un enfant. Et je – je n’arrive toujours pas à supporter l’odeur de cette histoire. Voyez ? Nous avions grandi pauvres, et maman faisait bouillir les peaux des animaux, ou elle faisait fondre cela. On les prenait au – on les prenait chez une vieille soeur qui s’appelait Goodman, elle avait une boulangerie quelque part là, et elle faisait cuire du jambon et autres, et les faisait fondre. Nous prenions la farine, et nous prenions cette graisse et autres, et nous fabriquions notre pain de maïs. Et on avait une alimentation pauvre ; ce n’est pas étonnant que nous ayons souffert de la malnutrition et autres, de la pellagre, mais alors maman, chaque samedi soir… on – on n’avait pas la nourriture qu’il fallait, ainsi elle nous faisait tous prendre simplement une grande dose d’huile de ricin. Et je – je me pinçais simplement le nez et je criais ; je disais : «Maman, cela me rend si malade.» Elle répondait : «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» C’est ainsi que ça se passera donc – donc. Eh bien, comment…

[188] Je vais vous poser une question. Comment un homme ou une femme qui prétend être rempli du Saint-Esprit, Lequel est la Parole (Est-ce vrai ?), et comment pouvez-vous être la chair de ce Saint-Esprit qui a fait de vous une partie de Lui pour refléter l’Evangile de votre âge, et renier la Parole qu’Il a écrite ?

[189] Peu m’importe combien vous êtes bon. Eh bien, je peux vous amener en Afrique, là chez les – les Hottentots, et vous montrer une vie qu’un chrétien ne peut pas toucher. Même s’ils sont attrapés en adultère ; si l’une de ces femmes, avant de se marier, une jeune femme, on doit d’abord vérifier si elle est vierge. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l’homme qui a fait cela, et tous deux sont tués ensemble. Qu’arriverait-il si cela se passait ici aux Etats-Unis ? Qui va enterrer tous ces cadavres ? Voyez ? Ainsi, vous – vous voyez ? Mais voilà. Voyez ? Et ce sont des païens, et voyez la moralité. Voyez, ainsi vous ne pouvez pas le prouver par cela. Notre frère indien ici peut vous le dire maintenant, les musulmans mènent certainement une vie de loin meilleure que ce que nous pensons donc.

[190] Mais, qu’est-ce ? C’est la Parole qui fait passer le test. Ces pharisiens étaient deux fois plus humbles que Jésus. Il allait çà et là et taillait en pièces leurs églises, Il a bouté les gens dehors, et Il les a mis dehors à force de les battre.

[191] Et ce vieux sacrificateur pieux, vous savez, eh bien, qui était… Si je tenais une réunion contre Jésus ce matin, je demanderais : «Qui était venu auprès de vous, quand vous étiez malade, et avait prié pour vous ? Ce vieux sacrificateur pieux. Qui avait prêté l’argent à papa quand sa récolte n’avait pas donné ? Ce vieux sacrificateur pieux. Qui vous a consacré à Dieu pour une vie de service ? Ce vieux sacrificateur pieux. Qui était-ce, quand vous étiez en prison, qui est venu vous visiter ? Ce vieux sacrificateur pieux. Et ce jeune renégat appelé Jésus, qu’est-ce qu’Il fait ? Il traite votre pasteur de serpent. Voyez ? Voyez, ce n’est pas par les fruits.»

[192] C’est par la Parole. «L’homme ne vivra pas de fruit seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[193] Et Il était cette Parole. Ils ont simplement manqué de voir Cela. C’est ce qu’Il était censé faire. Ils ne pouvaient pas voir cela, parce qu’ils n’étaient pas prédestinés à voir cela. Il disait : «Vous ne pouvez pas venir à Moi.» Regardez ces pauvres Juifs, avec leurs yeux aveuglés. Certainement, Il a fait cela. Il les a aveuglés, Lui-même.

[194] Pensez à ce que ça serait que d’être aveugle. Vous feriez mieux de remercier Dieu de ce que vous voyez les Ecritures. Maintenant, remarquez.

[195] Eh bien, Il – Il était cette Parole. Eh bien, après ceci, Il a été éprouvé. La mise à l’épreuve de Jésus. Maintenant, nous allons voir ceci.

[196] Voyez, cela ne reflète pas la Parole quand quelqu’un dit : «Eh bien, ça, c’était pour un autre âge», parce que la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Comment le Saint-Esprit en vous peut-Il dire cela ? Etes-vous rempli du Saint-Esprit ?

[197] Eh bien, puis-je vous blesser un tout petit peu ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Est-ce en ordre ? Levez la main. Ne serez-vous pas fâchés contre moi ? [«Non.»] Si vous vous fâchez contre moi, c’est que vous devez l’avoir été.

[198] Comment pouvez-vous, vous les femmes, avec des cheveux coupés, me dire que vous êtes remplies du Saint-Esprit ? Une seule Parole. «Oh, j’ai parlé en langues.» Cela ne change rien. J’ai vu des sorciers guérisseurs parler en langues, interpréter, crier en esprit, danser en esprit.

[199] Comment, vous les hommes, pouvez-vous vous dire le chef de la maison et laisser vos femmes porter des shorts et se comporter comme elles le font, et vous dire chrétiens ?

[200] Comment pouvez-vous donc, vous les pasteurs, vous tenir donc en face de Dieu avec une histoire pareille sans vous lever et protester contre cela ? Vous ne pouvez pas les laisser faire cela. Mais si vous vous mettez à prêcher comme ceci, vous ne ferez pas longtemps comme membre d’un séminaire ou d’un groupe. Il vous faudra avoir une collaboration d’ailleurs. Nous allons y arriver juste dans un instant, le Seigneur voulant. Voyez ?

[201] Mais vous y êtes. Ne…Je n’ai pas l’intention de vous blesser. Je vous aime. Voilà la raison. Si – si vous dérivez sur une rivière, et que moi je voyais que vous allez vous noyer, je serais un pauvre homme si je disais : «Eh bien, soyez une bonne personne, chéri.» Vous feriez mieux de les avertir. C’est vrai. Dites-le-leur.

[202] Comme je le disais l’autre soir, si je suis un chrétien, je dois m’identifier à chaque personnage de la Bible. Je devais me tenir du côté de Noé et prêcher avec lui en ces jours-là et avertir les gens. C’est vrai. Je devais me tenir sur le mont Carmel seul avec Elie. Je devais me tenir au Calvaire et être crucifié à moi-même et à mes propres pensées, avec Lui. Mais encore, je suis ressuscité avec Lui à la Pâque, triomphant sur toute chose. Toutes ces choses charnelles du monde, c’est en Lui que je me suis élevé au-dessus de cela.

[203] Remarquez, cela ne reflète donc pas la Parole. Non, ça ne confirme pas Cela. Eh bien, mais si vous croyez la Parole, Dieu se confirmera Lui-même comme Il l’a fait ici en Jésus.

[204] Le Pain-Parole, c’est pour qu’on s’en nourrisse toujours. «Et l’homme ne vivra pas de pain, comme ce pain-ci seulement, mais de toute Parole.» C’est ça donc le Pain-Parole ; gardez cela à l’esprit. Ceci est le Pain dont l’église à travers tous les âges s’est nourrie, c’était la manne cachée pour le vainqueur seulement. Apocalypse le dit. Maintenant, je n’ai pas le temps de voir en détail tout cela, car, j’ai encore trente minutes, probablement. Mais, regardez, quand la sainte… quand la manne sainte tombait du ciel, ce qui était le type du Saint-Esprit. Vous serez d’accord sur ce point.

[205] Dieu a dit à Moïse d’aller là et d’en remplir un omer, et de mettre cela dans le lieu très saint. En effet, si on ne le mettait pas dans le lieu très saint, cela se contaminait. Est-ce vrai ? Ça devenait infecté de vers. Eh bien, Il a dit : «Mais, mettez cela dans le lieu très saint, dans cet omer, afin que chaque génération qui viendra après le mandat de ce sacerdoce... Quand un homme deviendra un sacrificateur pour prêcher la Parole, la première chose qu’il se mettra à faire, après qu’il a été ordonné, c’est entrer et prendre une poignée de cette manne originelle et en manger.»

[206] Ça, c’était pour représenter cette Lumière dans Sa main, pour chaque nouvel âge de l’Eglise, refléter Sa Lumière, la Manne ; et il n’y a que l’homme qui avait vaincu sur toute la ligne, l’homme qui s’assoit réellement et qui met tout le reste de côté sauf la Parole… Et la Parole est cette Manne. Oh ! la la ! C’est Jésus. «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Ça, c’est la manne cachée pour les vainqueurs, oh, qui était gardée pour chaque – chaque, pour chaque sacrificateur qui allait venir après cela.

[207] Il y a longtemps, les écoles de théologie ont échangé cette Chose bénie contre un plat de potage. C’est tout à fait vrai. Certainement.

[208] Comme Esaü l’a fait. Or, du point de vue moral, Esaü était mieux que Jacob, mais il ne témoignait aucun intérêt pour son droit d’aînesse qui était la Parole. Combien savent cela ? Le droit d’aînesse, c’est la Parole, la promesse, le fils aîné. Mais il était un homme bon, avec une bonne moralité, comme, oh, comme un chrétien de nom aujourd’hui, un homme bon. Il ne mentait pas. Il ne volait pas. Il était bon envers son papa. Il faisait toutes ces choses. Mais, vous voyez, son droit d’aînesse, il a dit qu’il ne s’en souciait pas. «Qu’est-ce que cela change ? Je suis après tout un Israélite. Voyez ? Je – j’en suis membre après tout.» Mais c’était son droit d’aînesse qui comptait, voyez ? Sur le plan naturel, il était correct, mais sur le plan spirituel, il était mauvais.

[209] Ainsi en est-il aujourd’hui, le potage, mélanger l’église et le monde, un peu de chaque côté ; les parties de bunco, des danses, toute sorte de mauvais comportements dans l’église ; des femmes aux cheveux coupés, portant des shorts. Eh bien, vous dites : «Frère Branham, qu’est-ce que cette petite chose ?»

[210] C’est l’une des Paroles, car la Bible dit que c’est mal pour une femme de couper ses cheveux. C’est vrai. Si elle le fait, comment va-t-elle entrer ? Voyez ? Demandez simplement, n’importe quel prédicateur vous dira que la Parole dit cela. Voyez ? Elle déshonore sa tête. Elle déshonore son mari. On devrait la répudier. C’est tout à fait vrai. «Car si elle coupe ses cheveux, qu’elle se rase aussi, qu’elle enlève tout.» (Voyez ?), si elle veut faire cela. Non, mais juste couper les cheveux à la nuque, Dieu ne veut pas que ça soit ainsi. Ça, c’est un monsieur sans position. Ne perdez pas le temps avec cela. Soit coupez tout, soit laissez cela pousser. C’est ce que Dieu a dit. N’importe quel prédicateur de l’Evangile sait que c’est la Vérité, que vous le disiez ou non. Mais c’est la Vérité. Voyez ? Eh bien, à quoi sert-il de faire tout le reste et de laisser cela de côté ?

[211] Quoi ? Il n’y a qu’un tout petit peu de style mondain en vous, essayant d’agir un tout petit peu comme les autres églises. C’est exactement là qu’Israël a eu des problèmes. C’est là qu’ils sont morts. C’est là qu’Adam a eu des problèmes. C’est là que tous les autres ont eu des problèmes. Juste une seule Parole, c’est tout ce qu’il faut, juste un point. Le potage, être mêlé au monde, un peu de monde, un peu d’Hollywood, un peu d’église, un peu de théologiens, et qu’est-ce que vous avez ?

[212] Remarquez, si Satan faillit ici, alors il essayera sa deuxième stratégie sur vous, pour – pour vous faire renier la Parole ; il va…et – et aller au séminaire. Il essayera la prochaine, une stratégie. Eh bien, c’est là qu’il vous faut faire très attention ; et restez assis encore cinq minutes, pour cette partie-ci, si vous le voulez bien. Ensuite, il vous offre le surnaturel. Je vais revenir sur tout ceci, juste avant de terminer. Il fait… Voyez, s’il n’arrive pas à vous éloigner de la Parole par la tentation : «Non, je vais m’attacher à la Parole», alors il vous offre le surnaturel.

[213] Il a dit : «Je vais vous dire quoi. Monte ici, jette-Toi du haut du temple et remonte. Voyez, montre aux gens que Tu peux faire quelque chose de surnaturel.»

[214] Mon garçon, il a eu les gens là. Eh bien, observez ceci, ceci est… ça... Observez quand vous arrivez à la fin, quand cette tentation arrive. Peut-être, il pourra laisser certains parmi vous parler en langues, et vous pensez que vous L’avez reçu. Voyez ? Ou il peut même vous laisser prophétiser, bien que cela ne soit pas en accord avec la Parole. J’ai vu des gens se lever et prophétiser, c’était tout autant opposé à la Parole que l’est est opposé à l’ouest. Voyez ? C’est de la Parole que vous vivez. Ces dons surnaturels, Satan peut vous les donner par poignée. Certainement. Cela ne veut rien dire.

[215] Jésus n’a-t-Il pas dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom ? J’ai chassé des démons en Ton Nom. J’ai fait des miracles. J’ai été un grand homme dans l’organisation. J’ai fait toutes ces choses, ces choses.’» ? Il dira : «Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité.»

[216] Qu’est-ce que l’iniquité ? C’est quelque chose que vous savez être correct, et vous faites des compromis là-dessus dans votre coeur et vous ne faites pas cela. Quand vous savez que la Bible enseigne une certaine chose, et que vous ne voulez pas faire cela, c’est l’iniquité. Et David a dit : «Si je cache l’iniquité dans mon coeur, Dieu n’entendra même pas ma prière.» Est-ce la vérité ? Est-ce la Bible ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Maintenant, certainement que vous ne pouvez pas vous fâcher à cause de cela. Voyez ? Jésus a dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : ‘J’ai fait toutes ces choses,’ et Je dirai : ‘Retirez-vous, ouvriers d’iniquité.’»

[217] C’est la même chose qu’Adam a faite. Adam a dit : «Seigneur, j’ai fait ceci, j’ai fait cela.» Mais une seule Parole (voyez), c’est à cause d’une seule Parole. C’est tout ce qu’il faut, désobéir à une seule Parole.

[218] Oui, peut-être prophétiser quelque chose de contraire à la Parole. Mais alors, dès qu’il a reçu ce don surnaturel, il a été tellement emporté par les bruits, par le côté prestige de cela. «Gloire à Dieu, j’ai prié pour Untel, il s’est levé et a marché. Alléluia ! Je peux parler en langues, et quelqu’un interprète cela ; c’est authentique, la vérité.»

[219] Paul a dit : «Quand je parlerais les langues comme des hommes et des anges, je ne serais toujours rien. Quand j’aurais la foi pour transporter les montagnes, je ne serais toujours rien.» Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : «C’est vrai.» – N.D.E.]

[220] Mais, voyez, il va vous offrir cela. Oh ! les pentecôtistes, je vous aime, sinon je ne serais pas avec vous. C’est là que vous avez failli. Voyez ? Surveillez la Parole, non pas les dons. Surveillez le Donateur, voyez où… voyez d’où cela vient. Voyez ? Il est tout emporté ; il danse en esprit, mon vieux… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … seule chose. Il a beaucoup de gens autour de lui, et tout le monde l’invite ici et là, et il oublie la Parole.

[221] Oh! vous êtes très populaire tant que vous restez loin de cette Parole. Mais entrez une fois dans cette Parole, voyez qui va collaborer avec vous alors. Voyez ? Observez ce qui sort alors. Nous allons aborder ceci dans une autre étape de la nature, dans un instant. Voyez, observez qui – qui veut de vous alors ; personne. «Oh! ôtez vos mains de là .» C’est comme les gens d’une association qui se sont rassemblés ici il y a quelques semaines, et ils m’ont catalogué ; n’importe quel ministre du plein Evangile qui venait dans cette ville, qui m’appelait dans la ville pour prier pour ses malades, était complètement excommunié de cette association. Très bien, parce que je prie pour les malades. Très bien. «N’écoutez pas cela.» Dites… Et voilà la Parole confirmée.

[222] C’est la même chose qu’ils ont faite à notre Seigneur. C’est la même chose qu’ils ont faite à chaque homme dans chaque âge. C’est ce qu’ils ont fait à Luther, à Wesley, et à tous. C’est ce qu’ils vous ont fait au début ; maintenant vous retournez droit dans le même bourbier duquel vous êtes sorti. Voyez ? Remarquez la façon de faire, ç’a toujours été la même façon. Cela n’a jamais failli, Satan fait la même chose.

[223] Maintenant, il est tellement emporté par les bruits du prestige et autres que, oh ! la la! il ne fait même plus attention à la Parole. «ô, frère! Frère Untel a dit telle chose et je dois aller là. Je…» Voyez, il est simplement si emporté qu’il ne voit même pas cela. Que ça soit la Parole ou pas, cela ne change rien. «Les autres ont dit que c’était très bien, ainsi cela ne change rien.» La dénomination dit : «Mon garçon, vous L’avez, ne laissez personne vous dire quoi que ce soit.» Vous avez quoi ? Voyez ? Remarquez.

[224] Satan avait toujours, même alors… observez à cet endroit-ci, il a maquillé la Parole. Même pour cette chose surnaturelle qu’il a essayé de faire faire à Jésus, le surnaturel, (voyez ?) étant, ayant le surnaturel, et si Jésus l’avait écouté ? Voyez ? Il a dit : «Eh bien, attendez. Vous voulez vous accrocher à la Parole, n’est-ce pas ? Voulez-vous vous accrocher à la Parole ?» Il a dit : «Il est écrit: Il donnera des ordres à Ses anges à… Toi, et ils Te porteront, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.» Mais Il n’a pas cogné Son pied contre une pierre. Voyez ? Observez. Et s’il était resté avec cela ? Il… Avez-vous remarqué, je n’ai jamais dit qu’il a cité la Parole ; il a maquillé Cela, maquillé Cela, comme mettre la cerise sur le gâteau, couvrir Cela, blanchir Cela, (voyez ?) ; ce n’était pas bien placé.

[225] C’est ce qu’ils essaient de dire aujourd’hui, essayant de blanchir Cela, mais vous ne pouvez pas faire concorder cela avec le reste des Ecritures. Tout doit être : «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» Voyez, peu importe comment vous essayez de maquiller la Parole, cela ne fait pas…

[226] Cela doit être cité exactement comme Il l’a dit. Alors, si c’est bien cité, Il confirmera cela comme tel dans votre vie. «C’est comme ça que tous les hommes reconnaîtront que vous êtes des épîtres de Dieu écrites, lues.» Epître écrite, c’est La Bible. Est-ce vrai ? Une épître, c’est la Bible. Et vous êtes une Bible écrite, reflétant Sa Parole, cet homme parfait de nouveau, en Dieu. Mais Jésus a dit : «Il est aussi écrit.» Voyez ?

[227] Mais remarquez qu’Eve, à cette même étape, fut emportée par l’entendement qu’elle avait du surnaturel. Elle avait une expérience théologique. Son instruction était suprême par rapport à celle de n’importe quel théologien du pays en ce temps-là. Voyez, elle était tellement emportée qu’elle n’a pas su cela. Elle savait qu’elle avait quelque chose qu’Adam n’avait jamais eu. Peut-être qu’elle était capable de dominer sur lui en ce moment-là, parce qu’elle savait plus à ce sujet-là que son Adam. Observez ce que leurs Adams font aujourd’hui. Elle savait distinguer le bien du mal, elle avait une bonne instruction sur la Vérité. C’est vrai. Elle avait une bonne instruction sur la Vérité, qu’elle n’avait jamais sue auparavant, et c’était la Vérité de Dieu. Mais elle était morte pour avoir brisé la Parole. Voyez ? Elle avait son instruction, très bien.

[228] C’est ainsi que le séminaire vous donne une expérience théologique, de telle sorte que vous pouvez citer chaque personnage de l’Ancien Testament ou du Nouveau. Mais faites attention à ce que vous faites, si cela ne brise pas cette Parole là même, si vous le faites, vous dites simplement : «Eh bien, c’est pour eux.» Non, c’est pour vous, pour quiconque veut. Voyez, voyez ? Faites attention. «Oh! ça, c’était pour l’église d’il y a longtemps.» Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Elle avait une bonne instruction, mais elle était aussi morte dans le péché et les offenses.

[229] Maintenant, la troisième stratégie de Satan. Nous allons vite aborder cela parce que nous ne voulons pas prendre plus de temps que possible, peut-être quelque quinze, vingt minutes de plus, si vous voulez aller aussi loin que ça. Observez donc sa troisième stratégie, sa – ou sa troisième tentation. Si les autres avaient failli, celle-ci ne faillira pas. Voyez ? Maintenant, il vous offre une position dans l’église, comme il avait offert à Jésus. «Je Te donnerai le monde. Tu seras le roi. Je vais Te promouvoir. Tout m’appartient, ainsi je Te le donne.»

[230] Qui peut faire d’un homme un ministre ? Qui peut conférer un don à un homme en lui imposant les mains ? «Dieu a établi dans l’Eglise…» Voyez ? Voyez comment ils tordent la Parole. C’est comme Eve là, avec sa nouvelle connaissance, ce qu’elle connaissait, elle avait Adam sous son emprise. Elle pouvait faire ce qu’elle voulait (voyez ?) aussitôt qu’elle a amené Adam à accepter cela.

[231] Et... Mais quand il est arrivé à Jésus, Celui-ci n’a pas accepté cela. Il a dit : «Arrière de Moi, Satan.» En d’autres termes, ne Me laissez pas mal citer Cela, mais juste ajouter Ceci à Cela : «Il est écrit, tout homme vivra de toute Parole de Dieu, non pas de ta proposition : ‘je ferai de toi un surveillant général, un pasteur, ou – ou un diacre, ou je te ferai jouer au piano, soeur.’ Voyez toutes ces propositions, ‘tu es une personne très populaire, et nous avons besoin de ton talent dans notre église.’» Voyez, venez à la Parole.

[232] Elle pouvait le diriger ou lui enseigner, c’est la même récolte aujourd’hui. C’est ainsi qu’ils font aujourd’hui, pour devenir un docteur en théologie, un surveillant régional, un surveillant, un directeur de district, ou autre chose de ce genre.

[233] Comme c’est différent de Jésus ! Il est resté fidèle à la Parole. Eh bien, dans les quelques prochaines minutes, je veux prouver que toutes ces choses sont vraies (voyez ?), tant par la nature que par la Parole, rassembler ceci. Ceci prouve qu’Il était la Parole faite chair pour devenir un Pain. Il était la Parole faite chair, car Il reflétait quoi ? Uniquement la Parole.

[234] Si vous êtes une épître écrite, vous reflétez uniquement la Parole ; non pas ce que le séminaire dit, ce que quelqu’un d’autre dit, ce que Mlle Dupond pense à ce sujet, ce que le docteur Untel pense à ce sujet, mais ce que Dieu dit à ce sujet. «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et la Mienne reconnue comme vraie. Quiconque brisera le plus petit de ces commandements et enseignera aux hommes à faire de même… quiconque retranchera une Parole de ce Livre, ou ajoutera une parole à Cela… L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Vivre éternellement de cette Parole.

[235] Juste comme il vous faut une substance morte là pour en vivre, il vous faut avoir Christ pour en vivre sinon vous mourrez. Et Christ, c’est quoi ? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[236] Et vous êtes la même épître écrite, l’une pour un âge et l’autre pour un autre âge, pour la Lumière de ce jour-là ; mais ils manquent de voir cela. Vous reflétez uniquement Cela.

[237] D’autres se sont cependant établis sur un seul – failli seulement sur un seul point ; mais pas Lui. Et comme je l’ai dit, dans Apocalypse 22.18, Il a dit : «Quiconque ajoutera à Ceci…»

[238] Maintenant, observez très attentivement donc. Matthieu 24.24, c’est frappant, comment ils… «Dans ces derniers jours, a dit Jésus, cette chose séduirait presque même les élus.» Observez ces esprits. «Dans les derniers jours.» Maintenant, cette Ecriture doit être accomplie. Croyez-vous cela ? Eh bien, c’était : «Dans les derniers jours, même les élus, les prédestinés, les élus pour cela seraient séduits…» C’est si parfait ; c’est si scripturaire, cela paraît si bon et si clair, que vous ne pouvez pas voir une imperfection dedans, de toute façon, seuls les élus vont échapper à cela. Eh bien, c’est ce que Jésus a dit. Croyez-vous cela ? «Cela séduirait même les élus si c’était possible.»

[239] «Eh bien, c’est parfaitement scripturaire , vous pouvez voir cela avec des yeux naturels.» Mais, vous voyez, ce n’était pas cela. Jésus… Ces pharisiens connaissaient les Ecritures tout aussi parfaitement que possible, mais selon leur propre interprétation.

[240] Comment ont-ils reconnu qu’Il n’était pas dans le faux ? C’est par le fait que Dieu confirmait chaque Parole qu’Il avait promise pour Lui en cet âge-là. C’est par cela qu’ils reconnaissaient qu’Il était le Messie. Voyez ?

[241] Eh bien remarquez : «Si c’était possible», en ces jours. Il ne suffit que d’une seule Parole, une seule Parole. C’est tout ce qu’il a fallu à Satan pour avoir Adam, l’avoir juste sur une seule Parole. C’est tout ce qu’il lui faut avoir aujourd’hui ; juste pervertir une seule chose. C’est tout, c’est tout ce dont il a besoin. Maintenant, vous savez que c’est la Vérité. Ajouter une chose, ou En retrancher Une, c’est un échec total. Chaque portion : «Toute Parole de Dieu…» Pensez maintenant aux interprétations des séminaires, chacune diffère de l’autre.

[242] Il doit y avoir une Vérité quelque part, et La voici : la Bible. Eh bien, Jésus a dit…

[243] Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, ils ont la plus belle adoration.»

[244] Jésus a dit : «C’est en vain qu’ils M’adorent, en enseignant pour doctrine la théologie des hommes, non pas la Parole», l’homme, sa propre conception de la Parole, telle qu’interprétée.

[245] Comme je l’ai dit, Dieu n’a pas besoin d’interprète. Il interprète Lui-même chaque Parole. Voyez, vous n’avez pas besoin de quelqu’un pour vous interpréter Cela, Dieu interprète Cela pour vous, quand vous êtes disposé à accepter Cela. Voyez, c’est la Vie, c’est la Vie Elle-même.

[246] Jésus a dit : «C’est en vain qu’ils M’adorent.» Ils adorent effectivement Dieu. Caïn avait effectivement adoré Dieu au commencement. «Mais, c’est en vain qu’ils M’adorent.» Que signifie en vain ? Cela ne sert à rien.

[247] Les gens peuvent dire : «Eh bien, je fais ceci. Je danse en esprit. Je – je parle en langues. Je – je prophétise. Je prêche l’Evangile.» Mais vous manquez de laisser pousser vos cheveux. Ratez une chose, et voyez ce qui se passe, l’Esprit vous quittera là même. C’est ce qui est arrivé à nos églises ; elles ont failli.

[248] «C’est en vain qu’ils M’adorent. Oh! c’est une belle adoration. Mais c’est en vain qu’ils M’adorent, en enseignant pour doctrine les commandements de l’homme.»

[249] Ces pharisiens étaient des théologiens instruits. N’osez pas dire que nous avons aujourd’hui quelque chose qui soit à la hauteur de ce qu’ils avaient. Non, pas du tout. Ils connaissaient une Parole, chaque Parole, exactement telle que c’était écrit, mais c’était en vain qu’ils adoraient. Pensez-y «en vain», avoir de très bonnes écoles, des séminaires, des docteurs, des jeunes gens, tout comme cela, mais être perdus.

[250] C’était la même chose au désert. Il a dit : «Ils ont tous mangé la manne de ce Rocher spirituel dans le désert, ils ont tous bu de ce Rocher, je veux dire, et ils ont tous mangé de cela.» Et Jésus a dit : «Et ils sont tous morts.» «Mort» signifie «éternellement séparé.» Pourquoi ? Parce qu’ils ont manqué de croire la promesse de Dieu.

[251] Oh! je déteste vous garder comme ceci, mais il me faut vraiment dire cela. Regardez, je ne prendrai pas une minute là-dessus. Ils étaient tous sortis sous la Colonne de Feu ; ils sont entrés dans le désert, croyant Dieu, ils ont continué à marcher. Mais quand ils en sont arrivés à voir un obstacle, quand le – quand les dix sont revenus et ont dit : «Nous ne pouvons pas posséder ce pays. Oh ! la la ! Il y a des géants là-bas. Il y a ceci , cela et autre. Ils… Nous ne pouvons pas faire cela. C’est impossible.»

[252] Mais qu’ont fait Caleb et Josué ? Ils ont calmé le peuple. Ils ont dit : «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Pourquoi ? Ces gens- là regardaient ce qu’ils pouvaient voir (voyez ?) ; ils regardent ce qu’ils peuvent voir. Mais Caleb et Josué regardaient la promesse de Dieu. Dieu a dit : «Je vous ai donné ce pays- là. Allez vous en emparer.»

[253] Eh bien, dans Hébreux, chapitre 6, si je peux citer cela : «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le Saint-Esprit, la puissance du monde à venir, et qui sont tombés, soient encore renouvelés pour avancer.»

[254] C’est comme ces gens qui étaient allés là et avaient mangé les raisins là, dans l’autre pays, ils s’étaient tenus là ; et quand on en est arrivé à suivre la Parole jusqu’au bout, ils ont dit : «Nous ne pouvons pas faire cela.» Et ils sont morts dans le désert.

[255] C’est là que nous en arrivons. Nous avons goûté à une bonne Parole de Dieu. Mais quant à toute la promesse : «Non, non, nous ne pouvons pas faire cela (voyez), parce que docteur Untel ou quelqu’un d’autre dit que nous ne pouvons pas faire cela. C’était pour les apôtres. C’était pour un autre jour.» C’est là que vous mourez.

[256] Voyez, les Ecritures se rattachent toutes ensemble ; toutes les Paroles de Cela se rattachent ensemble. Et Ça ne peut pas être apporté par une théorie, un système ou quoi que ce soit, fabriqué par l’homme. Cela est seulement révélé par le Saint-Esprit. Jésus a dit : «Père, Je Te remercie de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que Tu les révèles aux enfants qui veulent apprendre.»

[257] Abordons vite maintenant cette prochaine pensée, si nous le pouvons. «C’est en vain qu’ils M’adorent.» Ces pharisiens instruits! Oh! moralement, ils étaient bons, mais Jésus les a traités de «démons.» A ces théologiens instruits, Jésus a dit : «Vous êtes des démons, et vous accomplissez les oeuvres de votre père.» Il a dit : «Vous blanchissez les tombeaux des prophètes, mais ce sont vos pères qui autrefois dans les mêmes circonstances… Ces prophètes venaient détruire ces systèmes religieux.» C’est ce qu’ils ont fait.

[258] Les prophètes… A qui la Parole vient-Elle, à un théologien ou à un prophète ? [L’assemblée dit : «Au prophète.» – N.D.E.] Non pas aux théologiens et aux écoles. Elle vient au prophète, toujours. Dieu ne change jamais Son système, jamais. Il a toujours, toujours… Non pas à un groupe, à un individu ; jamais à un groupe. A un individu, (oui, oui), à un prophète. Et ils disaient…

[259] Jésus a dit : «Vous blanchissez les tombeaux des prophètes et ce sont vos pères qui les ont mis là-dedans.» Et ils font exactement la même chose sous l’aveuglement du séminaire de Satan. Voyez ?

[260] Et maintenant, la Pentecôte, gardez votre nez hors du Conseil Mondial des églises. Maintenant, vous les prédicateurs, ici, vous écrirez aux quartiers généraux, concernant – concernant ces gens. Eh bien, vous n’aurez pas à écrire aux – aux Assemblées et à beaucoup d’autres, parce qu’ils ont déjà mis la chose dehors ; ils ne veulent rien à voir à faire avec cela. Et vous les frères baptistes aussi, gardez votre tête hors de cela. Ne voyez-vous pas que c’est exactement la marque de la bête qui vient ? Savez-vous qui va engloutir tout cela, si vous savez quelque chose sur les Ecritures ? Si les Paroles se reflètent en vous, restez loin de cette chose. Votre dénomination va vite y entrer. Et vous allez devoir faire cela, sinon on excommunie votre dénomination. Vous ne pouvez pas être une dénomination et rester là ; en effet, vous devez soit, entrer soit rester dehors.

[261] Vous n’êtes donc plus une organisation, vous devez alors montrer vos couleurs. C’est exact. Que Dieu vous bénisse, si vous le faites. C’est difficile de dire combien vont faire cela. Mais certains le feront, sans doute. Absolument.

[262] Séduits, et Jésus les a appelés des démons. Eh bien, mais quand Jésus se tenait là (Quoi ?), Il a repoussé chaque tentation par la Parole, et Il a tenu ferme avec la Parole. Dieu L’a confirmé.

[263] C’est comme là-bas, l’autre soir, je prêchais sur Michel Ange. Combien ont été donc à Forest Lawn et ont vu le monument de Moïse là, fait par Michel Ange ? C’était frappant, quand je suis allé là pour la première fois et que j’ai vu cela. Michel Ange a pratiquement passé toute sa vie à faire cela. Dans sa pensée, il avait ce qui devait être la – la représentation de Moïse. Et il – il voulait faire – faire cela avant qu’il meure. Et il a passé des années et des années à tailler, à découper ici, à casser ici, et à polir ici, jusqu’à ce que finalement un jour, après qu’il eut terminé cela, après beaucoup d’années, il se tint là avec un chiffon en main, comme ceci. Il a reculé et a contemplé cela, la vision qu’il avait à l’esprit; en effet, depuis la première fois qu’il avait entendu parler de Moïse, pour la première fois, ce à quoi il devait ressembler. C’était là, exposé devant lui. Il était tellement inspiré par sa propre oeuvre qu’il a saisi un marteau et l’a frappé à la jambe, et s’est écrié : «Parle, Moïse !» Il pensait que c’était Moïse et qu’il devait parler ; il ressemblait tellement à ce qu’il avait à l’esprit. Et ce défaut est toujours là à la jambe. Toute la statue est parfaite, sauf au niveau de cette fissure sur la jambe, la jambe droite. Observez cela à Forest Lawn, une reproduction de cela, quand vous entrez par la porte. Le Moïse de Michel Ange, son chef d’oeuvre, qui – qui a scellé sa vie…

[264] Dieu est un Grand Sculpteur (c’est vrai) ; Il a créé l’homme à Son image afin que ce dernier Le reflète, et Il est la Parole. Et qu’a-t-Il fait ? Il a éprouvé Adam ; celui-ci a failli, Moïse a failli, tous les autres ont failli. Mais en voici Un qui est parfait. Alléluia ! Qu’était-ce ? Rien de moins que Dieu Lui-même dans la chair, la Parole reflétée ; en Lui habitait corporellement la plénitude de la divinité; pas un prophète, pourtant Il était Prophète ; pas un homme, pourtant Il était un Homme.

[265] Vous les Juifs, n’essayez pas de Le réclamer comme vôtre. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Voyez ? Vous êtes ce qu’est votre sang (voyez ?) et, bien sûr que vous êtes chair. Et Marie, bien sûr, Marie n’a pas conçu du Saint-Esprit qui lui aurait procuré des sensations. Dieu le Père a créé un germe, ou plutôt – ou plutôt un oeuf en Marie ainsi qu’une cellule de sang aussi, en elle, et c’était le Sang de Dieu.

[266] Le sang vient du sexe mâle. Ainsi, ce n’était pas… L’hémoglobine et le sang, doivent venir du père, parce que l’enfant ne peut même pas contracter une maladie de sa mère, comme la tuberculose. Il peut hériter cela à partir du souffle de sa mère, mais pas hériter cela ; je veux dire qu’il peut aspirer cela et – et contracter cela. Mais il ne peut pas contracter cela à partir de sa mère, parce que lui, il n’est pas sous l’emprise de cela ; il n’a pas le sang de sa mère.

[267] Eh bien... Mais Jésus n’avait ni le sang d’un Juif ni celui d’un Gentil, Il avait le Sang créé par Jéhovah Lui-même. Il était le Sang de Dieu. La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, pas par le sang d’un Juif ni par celui d’un Gentil ; tout cela était par le sexe, mais ceci était le Sang de Dieu.

[268] Remarquez maintenant. Quand Il a vu cette Personne parfaite, Il L’a frappée et L’a déformée. Esaïe a dit : «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité.» Qu’était-Il ? Il était cette Parole parfaite, reflétée comme le Pain, dont chaque homme devait vivre. Il était le Blé de la Parole de Dieu qui pouvait être moulu et être placé dans les quatre Evangiles, les soixante-six Livres. Et l’homme vivra de Cela, et de Cela seul, et de toute Parole de Cela. Amen. Ça, c’était le chef-d’oeuvre de Michel Ange. Et quand Dieu a vu Son reflet dans cet Homme, Il a eu cet Homme parfait créé à Sa propre image. Oh ! la la ! Quel Homme ! Il devait mourir pour nous tous. (Nous pouvons traîner là-dessus, mais nous ne le ferons pas.) Il devait mourir pour nous tous. Et Il est mort, Lui le Parfait, afin que nous qui sommes imparfaits, soyons rendus parfaits en Lui, en prenant part à chaque Parole de Sa Bible. Eh bien... Ensuite, Il L’a ressuscité pour notre justification; ainsi nous avons un droit, comme Jésus ressuscité qui est ici maintenant pour nous transmettre chaque Parole de Dieu, afin que nous puissions vivre de cela.

[269] Eh bien, rapidement maintenant, puis nous allons terminer. Maintenant, la seconde épouse, Eve.

[270] Eh bien, le premier époux, Adam, devait être amené par une longue chaîne des prophètes et autres, puis est venu le Parfait, qui devait ensuite mourir pour devenir le Pain pour les autres.

[271] Eh bien, qu’en est-il d’Eve ? Elle devait faire la même chose. Mais quand Jésus est venu… Rappelez-vous, Eve était une femme. La femme représente toujours l’église dans la Bible, parce qu’elle est une épouse. Maintenant, observez ce qu’elle a fait. Elle a cherché à le persuader à sa doctrine. Tant qu’Il prêchait exactement ce qu’ils pensaient, Il était un grand Homme.

[272] Mais un jour, Il s’est mis à parler, disant : «Moi et le Père, nous sommes Un.»

[273] «Oh, Tu Te fais égal à Dieu! Voyez ? Oh ! la la ! nous ne voulons rien avoir avec cet Homme.»

[274] Et toutes ces autres choses qu’Il se mettait à dire : «Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme.» Que pensez-vous qu’un médecin qui était assis là penserait ? Que pensez-vous qu’un homme, juste un homme ordinaire, pourrait penser ? «Vous devez manger Ma Chair et boire Mon Sang.»

[275] Les gens ont dit : «Cet homme est un vampire, pas un prédicateur. Restez loin de cet Homme ; Il est fou. Restez loin de Lui.»

[276] Mais c’était la Vérité. Voyez. C’était la Vérité. «Si vous ne mangez Cela, vous allez périr. Vous allez tous mourir, si vous ne mangez pas Cela.»

[277] C’est la même chose aujourd’hui. Le pain et le vin ne sont qu’un symbole. Ne laissez pas cette chose naturelle vous abattre. Vous devez manger Christ, qui est la Parole dont vous vivez, «Toute Parole qui sort» de toute la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse.

[278] Maintenant, la seconde Eve, observez-la. Elle était créée à nouveau, comme Lui, au jour de la Pentecôte, remplie de l’Esprit et nourrie de la Parole. Amen. Maintenant, je deviens religieux. Je me sens bien. Cette première Eglise, cette première Eve qui devait être l’Epouse de Christ… Combien peuvent dire amen à cela ? [L’Assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Elle devait être l’Epouse de Christ. Elle était née à la Pentecôte, non pas à Nicée, Rome ; non pas à Londres, en Angleterre ; ni aux Etats-Unis, non pas en Allemagne avec Luther, non pas en Angleterre avec Wesley, ni aux Etats-Unis avec la Pentecôte, la soi-disant. Elle était née le jour de la Pentecôte. Elle était remplie de l’Esprit. Et Elle était remplie de l’Esprit et nourrie de la Parole : «Toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Même concernant Judas… Et, oh! il devait tout prendre, juste Parole sur Parole, une plante très florissante sur la terre de Dieu, Le représentant, un autre Arbre-Epouse.

[279] Sa Parole de promesse L’a reflété en Elle. Ils ont dû reconnaître que Pierre et les autres…. Ils n’avaient pas été au séminaire et les gens savaient cela. Ils n’avaient pas été dans une école biblique, un certain séminaire théologique. Ils n’avaient pas d’instruction, car, ils ne pouvaient même pas écrire leur propre nom. La Bible dit qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction. Mais que s’est-il passé ? Ils ont dû reconnaître qu’ils avaient été avec Jésus, car Il était en eux, reflétant Sa promesse. Alléluia ! Gloire à Dieu. C’est ce dont nous avons besoin dans cet âge-ci. Sa Parole Le reflétait en elle, l’Eglise. Elle vivait de toute Parole qui sortait de la bouche de Dieu.

[280] Mais alors, comme Eve, elle est tombée de la Parole à Nicée, Rome, là où la première organisation fut donc formée, l’Eglise chrétienne universelle. Y a-t-il ici quelqu’un qui est versé dans les Ecritures ? Y a-t-il un… Y a-t-il un théologien ici qui sait que c’est la vérité ? La première organisation, c’était à Nicée, Rome. Dieu n’a jamais eu une organisation, Il n’en aura jamais une. Ça, c’est dirigé par l’homme. C’est là qu’ils ont tous…

[281] Je suis chrétien. «De quelle église êtes-vous membre ?» Il n’y en a qu’une seule. Je suis un Branham depuis 55 ans, et je ne me suis jamais joint à la famille; j’y suis né. C’est ainsi que vous naissez dans le Royaume de Dieu, et vous êtes un reflet de Sa Parole.

[282] Remarquez, Eve a subi la sienne. Et la seconde Eve a de même subi la sienne à Nicée, Rome; elle a fait de cela une dénomination, un credo, elle a accepté des dogmes au lieu de la Parole ; elle a enlevé des idoles païennes telles que Jupiter et les autres, elle a élevé Paul et Barnabas. Et – et elle a enlevé le dieu soleil et la déesse de la lune, Astarté, la déesse de la lune, avec un pain kascher rond dessus, et elle a fait d’elle la mère du dieu soleil, Jupiter. Et elle a changé la date de naissance de Jésus, en l’enlevant d’avril où toute la nature… Il est né sous le signe du bélier, car Il était un Bélier, et elle a changé cela et l’a remplacée par la date de naissance du dieu soleil, en fonction du soleil, là où il fait un jour… Il n’y a qu’une minute de différence, environ dans le jour quand il passe au 25 décembre, la date de naissance du dieu soleil, non pas du Fils de Dieu. Et chacun de nous joue au père Noël, décore des arbres ( c’est du paganisme), et des choses pareilles, et alors nous nous disons chrétiens ? Qu’ y a-t-il avec l’Eglise chrétienne ?

[283] Se lèvera-t-il jamais parmi nous quelqu’un qui pourra prêcher la Parole et dire la Vérité? Et Dieu confirmera cela et prouvera aux gens qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous n’avons pas besoin d’un séminaire. Nous n’avons pas besoin d’un théologien. Nous avons besoin d’un prophète. C’est vrai. Dieu l’a aussi promis.

[284] Eve a donc failli, de même que l’église ; elle a cédé à la dénomination, au règne de l’homme pour être dirigée par l’homme et ne plus être dirigée par l’Esprit. Elle s’est éloignée de la Parole et a accepté le dogme. Qui peut dire amen ? [L’Assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Certainement. Mais savez-vous que nous, les protestants, nous acceptons autant de dogmes qu’eux, quand nous ajoutons quelque chose à cette Parole ou que nous En retranchons ? Satan l’a eue avec la même vieille technique qu’il avait utilisée pour avoir Eve : les compromis. C’est qu’il l’a eue : accepter quelque chose de différent de la Parole, un credo ou une dénomination.

[285] L’original est tombé en terre au temps des martyrs, les meules de Rome ont moulu ce blé… de la Pentecôte, le réduisant en poussière, et les a brûlés au bûcher, on les a donnés en pâture aux lions. Ils sont partis comme l’autre blé (c’est vrai), mais Il a commencé à la relever à la reforme, la même, pour une seconde fois.

[286] Comme Il a fait pour le second Adam, après qu’Adam est tombé, Il a commencé à relever un second Adam. Et le second Adam est tombé ensuite, Cela a été relevé. Le premier Adam est tombé par son péché et est resté là. Le second Adam est tombé pour racheter l’homme du péché, puis il a été relevé.

[287] Eh bien, la première église tomba à Nicée, Rome, d’abord, à cause d’une seule Parole de la Vérité de la Bible, à laquelle l’Eglise romaine avait ajouté ses dogmes et ses crédos. Un petit prêtre du nom de Martin Luther est venu et a dit : «Ça, ce n’est pas la communion ; ça, ce n’est pas le Corps de Christ. C’est un kasher. Et hommes : ‘le juste vivra par la foi.’» Et il a jeté cette chose par terre et a protesté contre cela. Voilà apparaître votre première étoile qui a brillé après l’âge de Thyatire. Certainement, justifié par la foi ! Lui, le Grand Sculpteur, s’est mis à faire le chef-d’oeuvre Epouse qui allait refléter Sa Parole.

[288] Mais qu’ont fait les luthériens après la mort de Luther ? Ils ont rencontré Satan et ont formé une dénomination à partir de cela, et ils sont morts. Elle n’a jamais fait autre chose après cela, c’en était fini d’elle, elle n’était devenue qu’une grande foule de gens. Très bien.

[289] Puis, Dieu l’a encore prise au jour de John Wesley, avec une autre Vérité à refléter. Qu’a-t-Il fait ? Il a dit : «La sanctification, c’est la deuxième oeuvre de la grâce.» Et qu’a fait Dieu ? Il a béni cela. Et il a protesté contre l’Eglise anglicane, et l’église de Zwingli, et toutes les autres, et tous les légalistes, et tous les Calvin – ou les ou les calvinistes plutôt, et il a protesté contre cela. Et – et il a dit : «Le juste vivra par la foi», a dit Luther. Et la deuxième oeuvre de la grâce, c’est la sanctification. C’est vrai. C’est exact. Voyez ?

[290] Alors qu’a-t-il fait ? La même chose, après la mort de Wesley, de Albury, et les autres; la même chose que Luther avait faite, ils se sont organisés et sont morts. Considérez cela maintenant.

[291] Il n’y a pas longtemps, je suis allé là, dans un hôpital, prier pour une femme qui allait subir une opération. Je suis entré là. Elle a dit : «Frère Branham, je vous ai fait venir. Vous ne me connaissez pas, a-t-elle dit, mais voudriez- vous prier pour moi ? Je dois subir une opération le matin.» J’ai dit : «Certainement, soeur.»

[292] Il y avait un autre homme, une femme et un garçon assis là, un garçon d’environ dix-huit ans et ils m’observaient très attentivement. Je me suis retourné et j’ai dit : «Voudriez-vous m’excuser, je vais…» Elle a dit : «Tirez ce rideau.» J’ai dit : «N’êtes-vous pas chrétienne ?» Elle a dit : «Nous sommes méthodistes.»

[293] J’ai dit : «Ce n’est pas ce que je vous ai demandé. Je vous ai demandé… Si vous n’êtes que méthodiste, je vais tirer le rideau. Si vous êtes chrétienne, vous n’avez pas besoin que les rideaux soient tirés.» Oui, donc, c’est vrai.

[294] Il y a une grande différence entre être méthodiste, baptiste ou presbytérien, et puis être un chrétien ; non pas être un campbéliste, mais être un chrétien. Voyez ? Qu’a-t-elle fait ? La même chose.

[295] Qu’est-il arrivé ensuite? Dieu a pris un petit groupe là dans le Sud, un petit homme de couleur qui louche d’un oeil. Et Lui, qu’a-t-Il fait ? Il a restauré les dons, et c’est devenu la Pentecôte. Et beaucoup parmi vous les anciens, comme frère Valdez assis là derrière, un sage avancé en âge, il prêchait quand je n’avais que cinq ans. Il se souvient du début de la Pentecôte. Dites donc, ne parlez pas de l’organisation à ces gars-là ; ils étaient sortis de cette chose sale. Et ils avaient le Message de Dieu.

[296] Mais qu’ont-ils fait ? La même chose que les autres, ils ont organisé cela. Aujourd’hui, ils ont environ trente ou quarante différentes organisations, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, jusqu’à…. Miséricorde, bonté divine, je n’ai jamais entendu pareille chose de ma vie. Qu’avez-vous fait ? Vous êtes mort sur-le-champ. C’est aussi loin que vous pouvez aller. Votre organisation ne voudrait pas accepter Ceci. Vous – vous avez pris votre homme : «Cet homme, s’il ne croit pas comme nous, ne le recevez pas là. Notre communauté n’acceptera pas cela.» Oh !

[297] Ecoutez, dépêchons-nous, la vraie Semence doit venir. Il doit y En avoir, parce qu’Il vient pour l’Epouse sans tache ni ride. Il vient pour cela, une Epouse- Parole confirmée. Oh ! Ce sera un tout petit groupe. Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Noé (où huit âmes furent sauvées, est-ce vrai ?), arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Combien ? Je ne sais pas.

[298] Mais, voyez, l’Epouse va être formée de tous ceux qui, tout du long, avaient reçu la Parole dans leur âge. Ce n’est pas seulement ce dernier groupe, Dieu va prendre le tout d’ici. Oh, non!

[299] Ça sera – sera si réduit, ça sera surprenant. Les gens disparaîtront ; on ne saura même pas qu’ils sont partis. Et s’Il prenait cinq cents personnes ce dernier jour ? On ne le saura jamais. Et s’il prenait cinq cents en quelques jours, deux ou trois jours, il y a autant de gens qui disparaissent à travers le monde, on ne sait même pas où ils sont, on n’entend jamais rien à leur sujet. A la Venue secrète du Seigneur Jésus, elle sera enlevée.

[300] Et les autres continueront simplement à prêcher, juste comme c’était au jour de Noé: «Gloire à Dieu, nous avons cela! Alléluia!» Et ils sont scellés jusqu’à la mort. C’est ce que dit la Bible, et Elle ne peut faillir.

[301] De même que Noé, Moïse, David avaient reflété la Venue de cet Epoux parfait, de même Luther, Wesley et la Pentecôte ont reflété la Venue d’une Epouse parfaite.

[302] Remarquez, chaque fois qu’elle témoignait, que faisait-elle ? Chaque fois, cette église, tout comme Eve le fit, forçait son Adam à croire à la nouvelle lumière qu’elle avait eue, à son plan, et ils sont morts là avec ça. «Nous allons, eh bien, notre groupe va se rassembler (voyez ?), oh, les nouvelles bénédictions que nous avons eues de ce que nous avons trouvé, et ainsi de suite.»

[303] Qu’est-ce que tout cela a fait à Eve ? (Il nous reste un peu de temps maintenant.) Qu’est-ce que tout cela a fait à Eve, à la première église mère, la première épouse du premier Adam ? Qu’est-ce que cela lui a fait ? Maintenant, écoutez attentivement ; vous n’allez pas accepter ceci. Mais cela a produit la semence du serpent. C’est tout à fait vrai.

[304] Son premier fils n’était pas le fils d’Adam; si c’était le cas, il avait le droit d’aînesse. La Bible, dans Jude, dit qu’Adam… que : «Enoch était le septième depuis Adam.» Est-ce vrai ? Et cela commence : «Adam engendra son fils Seth.» Qu’en est-il de Caïn qui avait le droit d’aînesse ? Il n’était pas le fils d’Adam. Seth, et Seth engendra Jéred, et ainsi de suite jusqu’à Adam, jusqu’à… C’était le septième depuis Adam. Alors, si Caïn était son fils, il n’y a pas un seul passage dans la Bible, même dans Luc quand il mentionne encore cela, il ne fait jamais mention de Caïn comme étant fils d’Adam. S’il ne l’était pas, de qui était-il fils ? S’il était le fils d’Adam, il était son premier fils, ce qui fait qu’il avait tout le droit d’aînesse.

[305] Oh ! Voilà cette église charnelle (ne voyez-vous pas cela ?) qui a accepté quelque chose, qui vivait en adultère au lieu de vivre dans la Parole. Vous les pentecôtistes, qu’Il vous bénisse. Très bien, qu’est-ce qu’il a fait produire à Eve ? La semence du serpent. Qu’est-ce que cela a fait dans ces derniers jours, à la dénomination ? Cela a produit la semence du serpent une fois de plus, en rejetant la Parole. Qu’a-t-il offert ? Les fruits et autres, non pas le sang… ?…

[306] Par la révélation de la Parole, la Parole de Dieu avant même qu’Elle soit écrite : «C’est par la foi qu’Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, qu’il fut déclaré juste», la Parole se reflétant au travers de lui par son offrande.

[307] Oh ! Caïn est allé et a pris les fruits du champ ; il pensait qu’Eve avait mangé une pomme. La plupart des séminaires théologiques ont remplacé cela aujourd’hui par un abricot. C’était un adultère. Et quiconque connaît la Bible sait cela. C’était certainement cela.

[308] Remarquez, la semence du serpent était produite par le fait que la première Eve s’était éloignée de la Parole. La seconde Eve fit la même chose à Nicée, Rome. Et qu’a-t-elle eu ? Un tas d’enfants dénominationnels. C’est vrai. Oh ! Ils sont moralement bons, assurément, des braves. Mais qu’en est-il ? Morts dans leurs crédos.

[309] C’est la même chose aujourd’hui. La révélation de la Parole qu’avait Caïn a fait la même chose que ceux-ci ont. Quoi ? Il lui a promis, au temps de la fin, qu’est-ce qui est promis à cette Eve aujourd’hui ? Ecoutez attentivement maintenant, je termine. Qu’est-ce qui est promis à cette Eve du temps de la fin ? Des richesses, Laodicée, un grand nom, une grande personnalité, riche. «Mais mort, nu, et tu ne le sais pas.» C’est ainsi que se termine l’âge de l’église.

[310] Mais elle renie la Parole. Pour rendre Matthieu 24.24 réel à elle, elle essaie d’entrer avec beaucoup de bruits, beaucoup de ceci et beaucoup de standing social, et des choses de ce genre, cherchant à dire : «Eh bien, nous avons la puissance ! Gloire à Dieu. Alléluia. Nous avons la puissance !» Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, tellement proche que cela séduirait même les élus… Comment un homme peut-il danser en esprit, parler en langues et renier la Parole de Dieu comme étant la Vérité, et que ça soit le Saint-Esprit ? C’est vraiment impossible.

[311] «Toute Parole !» Dieu dit une chose, c’est exactement ce qu’Il veut dire. N’interprétez pas Cela autrement. La Bible dit que Cela ne peut pas être l’objet d’une interprétation particulière. Dites cela tel qu’Il l’a dit.

[312] Remarquez. Une fausse puissance, c’est exactement ce que Satan voulait donner à Jésus, Le faire monter là et L’amener à s’exhiber. Les gens font cela, même le Conseil Mondial, eux tous. «Qui est capable de lui faire la guerre, a dit la Bible, à cette image de la bête qui va se lever ?» Si nous avions le temps, nous aborderions cela, mais nous n’en avons pas. Remarquez Jésus, le second Adam-Parole, en Son jour à Lui… Regardez dans les jours de cette église maintenant, cela va être si proche. Le dernier âge de l’Eglise, c’est Laodicée. Combien peuvent dire amen à cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Que fait-elle ? Comment entre-t-elle dans cette étape glorieuse ? Tiède, sans Dieu. Et qu’a-t-elle fait ?

[313] Eh bien, Adam a vu Eve volontairement… ou plutôt pas volontairement, mais être séduite sans le savoir, et Adam est allé avec Eve afin qu’il puisse la racheter. Est-ce vrai ? La Bible dit qu’Adam n’était pas séduit. C’est la raison pour laquelle il est interdit aux femmes de prêcher l’Evangile. Voyez ? Adam n’était pas dans le péché, quoiqu’Eve y fût. C’est donc pour cette raison qu’elle ne doit pas enseigner (voyez ?) ou plutôt prendre l’autorité sur l’homme, et ainsi de suite. C’est – c’est ce que dit la Parole.

[314] Vous direz : «Eh bien, ceci…» Peu m’importe ce que ceci fait et ce que cela fait. C’est ce que la Parole dit, frère, soeur. J’essaie de vous faire comprendre cela (voyez ?) ; c’est ce que la Parole dit. Nous vivons de la Parole, non pas d’une évidence, quelque chose de charnel ou d’une expérience. Cela n’a rien à voir avec la chose. N’importe quel genre d’expérience ne marchera pas si cela renie la Parole. Beaucoup viendront à Moi et diront : «J’ai prophétisé, j’ai chassé les démons. J’ai parlé en langues. J’ai fait toutes ces choses, j’ai prêché l’Evangile, et je suis docteur en théologie.» Il a dit : «Vous, ouvriers d’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.» Ils savent que la Parole dit cela, et ensuite ils font des compromis à cause d’une organisation ou de quelque chose d’autre, un système… ô, mon ami, laissez-moi vous prévenir, en tant qu’un bien-aimé, un frère qui vous aime. Ecoutez attentivement.

[315] Eh bien, le premier Adam est allé avec Eve, car elle était séduite. Mais il y a eu quelqu’un ici dans ce Laodicée, qui en sait mieux. Certainement. En effet, elle l’a chassé de son lit, de sa chambre, elle… Il était dehors, frappant, essayant d’y retourner. Pourtant, elle a de la culture ; elle était haut placée. Et elle était (oh ! la la !), «elle n’avait besoin de rien», a-t-elle dit, mais elle ne savait pas qu’elle était nue, misérable. C’est ça l’église qui séduirait même les élus si c’était possible. Remarquez, elle avait la puissance, une fausse puissance. Elle a pris des portions de la Parole, elle n’en a pas pris le reste.

[316] Quel est le plus gros mensonge qui ait jamais été proféré ? Celui qui a 99 % de vérité. Si quelqu’un disait : «William Branham était à telle date, là à Houston au Texas, aussi ivre que possible.» C’est un mensonge. Voyez ? «Oh, direz-vous, non, il était à Phoenix en Arizona. Il prêchait aux Hommes d’Affaires Chrétiens, il prêchait sur un certain sujet ; beaucoup de gens étaient là ; ils ont écouté jusqu’à 22 h 30’. Et à 22 h30, vous savez ce qu’il a fait ? Il a tendu la main, a pris de la liqueur et en a bu.» Eh bien, c’est un mensonge. Le reste de cela est entièrement la vérité. Voyez, cela doit avoir l’air tout à fait vrai, pour séduire.

[317] C’est ce que les gens font aujourd’hui. Ils ont beaucoup de vérités, ils séduiraient même les élus… mais, une seule Parole, c’est tout ce qu’il faut. Et j’ai prouvé cela par la Bible.

[318] Remarquez, Il n’est jamais allé avec elle. Elle L’a mise dehors, la Parole, elle L’a rejetée. Eh bien, ça, c’est une scène pitoyable, comme nous arrivons à la fin.

[319] Juste comme c’était le cas à Babylone, l’homme ne s’arrêtera pas sur quelque chose qu’il essaie d’accomplir lui-même. Il ne s’arrêtera absolument pas. Comme au jour de Noé, peu importe combien Noé prêchait et donnait un avertissement, ça n’a fait aucun bien. Au jour où Achab... il a dû se fabriquer son propre pain pour s’envoyer lui-même en enfer. C’est exact. Il a dû fabriquer son pain afin que le lien soit brisé, et ainsi cela l’enverra lui-même en enfer. Juste comme Achab et Jézabel, ils… mais la chose, c’est qu’ils ne pensaient pas qu’ils étaient en train de pécher. Ils pensaient qu’ils faisaient ce qui était juste.

[320] Vous savez, Jésus a dit : «Il arrivera qu’on va même vous tuer, pensant rendre un culte à Dieu.» Attendez que mon nouveau livre paraisse. On a tiré sur quelques personnes l’autre nuit, parce qu’ils ont dit que c’était faux d’unir l’Eglise catholique romaine avec l’Eglise protestante. Trois coups ont traversé un bâtiment d’un ami à moi, il a failli attraper cela. Attendez jusqu’à ce que ce livre soit en circulation. Ils ne pensent pas qu’ils pèchent ; ils pensent qu’ils sont en train de faire la chose juste. Ils pensent qu’ils sont – qu’ils sont en train de faire cela pour Dieu, ne le sachant pas.

[321] Les Juifs ont tué Jésus, pensant faire la chose correcte parce que la doctrine de leur église disait qu’Il était en erreur. Il leur a dit qu’Il… ils ont crucifié le Pain même dont ils étaient censés vivre.

[322] Maintenant alors : «Tous ceux qui L’ont reçu pour qu’Il soit leur Vie, la Vie Eternelle, ils vivaient par Lui, et Il leur a donné le pouvoir de devenir une partie de Lui : les Fils de Dieu.» Est-ce vrai ?

[323] Ils aiment les coloquintes sauvages, la mort dans le pot, là, issus de l’école de leur théologien ; ils ne veulent pas de Jésus, le pain de Vie. Ils ne veulent pas de Lui. Ils L’ont mis hors de leur église. Ils devaient le faire. Peu m’importe ce qu’ils font.

[324] Vous dites : «Vous pensez que vous allez changer cela, Frère Branham ?» Non, non. Mais je parle aux élus.

[325] Ils L’ont mis dehors. Pourquoi ? Ils ont pris leur potage mélangé avec le monde, des théories sur quelque chose, ils ont mélangé avec cela et ont fait un potage théologique d’un séminaire. Et ils refusent la farine du prophète Elie pour assainir cela.

[326] Ont-ils fait cela en ce jour-là ? Elie avait une farine. Cette farine, c’était Christ, l’offrande de farine, tout moulu de la même façon. Toutes les meules devaient être identiques pour moudre cela. Et il a jeté cela là-dedans et cela a guéri leur maladie – ou plutôt la mort dans le pot.

[327] Mais aujourd’hui, ils ont la mort dans le pot, et ils ne veulent pas de la farine d’Elie, Christ, le Pain, la Parole. (Certainement pas. C’est de l’hérésie.) Ils ne voudront pas avoir Cela. Allez-y et mangez cela, et vous mourrez aussi sûr que deux fois deux font quatre. Il y a du poison dans le pot. Ils n’accepteront pas cette farine (certainement pas) dans leur pot théologique. Ils ne feront absolument pas cela. Eh bien, ils vont vous chasser de cela ; ils ne veulent rien avoir à faire avec Lui.

[328] Eh bien, la seconde Eve, le pain grain (c’était à la Pentecôte, elle a fait tout juste comme le premier Adam-pain), est morte sous les meules de Rome et sous la persécution et le martyre.

[329] Mais sa soeur qui est devenue une prostituée (est-ce ce que la Bible dit ? C’est vrai.), qu’a-t-elle fait ? Elle est entrée droit dans le monde et a eu des enfants. Qui peut dire «Amen» à cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Apocalypse 17 : «La prostituée et ses filles», non pas les hommes ; les femmes, les églises. La dénomination, qu’est-ce qui a fait d’elle une prostituée ? Elle a rejeté la Parole et a adopté la dénomination ; elle est devenue une prostituée. Qu’ont fait ses enfants ? Elles devinrent des débauchées, c’est la même chose. Elles ont fait la même chose, elles ont rejeté la Parole et ont adopté la dénomination. «Ses enfants», ses filles, les églises, regardez-les.

[330] Maintenant, laissez-moi dire ceci comme prophétie. Allez-vous comprendre ? La grande dispute en famille est pratiquement finie. Ils se réconcilient tous. La vieille mère va récupérer de nouveau ses enfants. Ils sont tous pareils de toute façon. Ils veulent être un. C’est le temps pour l’Eglise et Dieu, l’Eglise et la Parole de devenir un, ici même, parce que c’est ce qu’Il recherche ; non pas «un», un seul groupe comme cela. Certainement pas.

[331] Il faut qu’il y ait un grain de blé. Eh bien, observez la nature, et nous allons terminer avec cette pensée. Observez la nature. Un homme plante son blé.

[332] On a écrit un livre intitulé Le Dieu silencieux , je pense que vous l’avez tous lu, certainement, certains parmi vous les théologiens. Je pense que vous pouvez peut-être l’avoir dans – dans vos livres, de – là où vous vendez les livres, à la librairie. Le Dieu silencieux, il est dit comment… un incrédule a dit : «Comment pouvez-vous jamais attendre à ce qu’il y ait un Dieu qui pouvait se tenir là pendant les âges sombres et observer Ses petits enfants être mis à mort par le feu ; des femmes, avec leurs longs cheveux collés au goudron, être brulées? On attachait une vache à un bras et une autre à un autre et on les déchirait, parce qu’ils ne voulaient pas baiser un crucifix et tout comme cela.» Il a dit : «Comment un Dieu, s’il en existait Un, s’est-Il tenu là et a observé ces petits enfants être brûlés ?» Voyez, ça, c’est une pensée naturelle, charnelle. Voyez ?

[333] Regardez. Savez-vous qu’un grain de blé, une fois tombé en terre, ça doit rester là et pourrir ? C’est ce que cette Eglise pentecôtiste a eu à faire : rester là, être enfouie en terre, et mourir. Elle devait pourrir afin de produire encore la vie. Est-ce vrai ? Maintenant observez, et maintenant ça, ce sont mes pensées pour terminer. Eh bien, pour terminer tout cela, prenons la nature. Combien parmi vous croient que Dieu travaille en parallèle avec la nature pour toutes ces choses ?

[334] Il… Regardez, Il a créé le monde. Il rachète le monde de la même manière qu’Il rachète l’homme. Qu’est-ce que l’homme croit ? Il croit, ensuite il est baptisé, puis il est purifié par le sang, la sanctification, ce qui était le message de Wesley ; puis il est rempli du feu du Saint-Esprit, cela ôte le monde de lui, et il est rempli de l’Esprit, ce qui est la Parole. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» – N.D.E.] Maintenant, observez ceci. Dieu va racheter Son monde de la même manière.

[335] Combien ont La – la – la demeure future de l’Epouse et de l’Epoux sur bande ? Voyez, j’ai apporté cela là. C’est le Seigneur qui me l’a donné. Je vous l’apporte tel qu’Il me le donne.

[336] Regardez, pour commencer, le monde fut condamné quand Adam est tombé de la Parole. La prédication de Noé a amené la justification, et Dieu a baptisé la terre avec l’eau ; puis est venu le Fils et Il a versé Son sang sur la terre pour la sanctifier, pour la réclamer comme Sienne ; puis dans l’étape finale, le renouvellement se fera par le feu qui brûlera chaque germe, chaque chose ; cela montera à une hauteur des milliers de kilomètres dans les airs.

[337] Et puis quoi ? «J’ai vu un nouveau ciel et une nouvelle terre ; le premier ciel et la première terre étaient passés. Et j’ai vu la ville sainte, la nouvelle Jérusalem descendre du Ciel d’auprès de Dieu, parée comme une épouse pour son – parée comme une épouse pour son mari (voyez ?) descendant sur la terre. Alors Dieu et l’homme…»

[338] C’est la même chose avec Jésus, voyez, quand Il fut baptisé dans l’eau, Il faisait Ses préparatifs, Il était sanctifié pour commencer par le Père ; puis Il a levé les mains et voici venir une Colombe sur l’Agneau. Qu’est-ce que Dieu faisait quand Il a placé la Colombe là ? Il réclamait cette partie de la vie – c’est – qui était une partie de la terre; Jésus mangeait la nourriture comme nous, le pain naturel. Mais maintenant, Dieu réclame cela ; il n’y a rien qui va retenir cela. La mort ne peut pas retenir cela. Il a dit : «Détruisez ce temple et Je le relèverai.»

[339] Et quand un homme ou une femme entre en Dieu, c’est complet maintenant, non pas sous un charme, non pas sous une émotion. Mais quand la Parole et lui deviennent réellement un, Dieu a sauvé cette personne, Il l’a sanctifiée des choses du monde, Il la débarrasse des choses du monde par le Feu du Saint-Esprit et rend toute chose nouvelle, et Il vit dans cette personne, se reflétant Lui-même, cet homme ou cette femme parfaite qui vit de la Parole. Voyez, c’est la terre qui est purifiée. Il utilisera la terre de la même façon ; Il rachète cela.

[340] Maintenant, observez un grain de blé qui tombe en terre ; eh bien, Jésus était ce grain de blé qui est tombé en terre. Après avoir été rendu parfait, Cela avait la vie. Moïse n’était pas ressuscité. Adam n’était pas ressuscité. Aucun d’eux n’était ressuscité. Mais cette Personne parfaite, qui reflétait la Parole à tous égards, a vécu de toute Parole. Combien peuvent dire amen à cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Il vivait de toute Parole. Qu’est-ce qui s’est passé ? On L’a mis dans la tombe. Mais après trois jours, Il a ouvert cela et est ressorti de nouveau. Voyez ?

[341] Maintenant, voici venir l’Eglise de nouveau (voyez ?). Venant auprès de cette Personne parfaite, pour l’enlèvement de nouveau. Maintenant, qu’est-ce qui s’est passé après que l’Eglise était tombée en terre à Nicée, Rome, comme première organisation ? Quelqu’un peut-il dire amen pour montrer que c’est vrai? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Qu’a-t-elle fait ? Elle est revenue dans une résurrection temporaire ; Il a essayé par Luther de même qu’Il a essayé avec Noé. Mais qu’avait-il fait ? Il a failli à la Parole ? Il s’est organisé. Qu’est-ce que cela a fait ?

[342] C’est comme un grain de blé qui sort. Quand le grain sort, qu’est-ce qui sort en premier? Deux petits pouces. Eh bien, écoutez très attentivement. Qu’est-ce qui sort dans le naturel maintenant ? Nous allons comparer le naturel avec le spirituel, le pain naturel avec le pain spirituel. Qu’est-ce qui se passe ? «Comment cet homme peut-Il être le Pain ?» Observez.

[343] Quand l’Eglise était sortie, Elle était une petite feuille. Or, Cela ne ressemble pas du tout au grain qui était tombé en terre, mais c’est un porteur de la vie. Voyez ? Eh bien, qu’est-ce qui se passe ? Eh bien, l’homme dit : «Oh! j’ai un bon champ de blé.» Non, il en a potentiellement. Qu’est-ce qui s’est passé ? Le suivant à sortir, c’était Zwingli; ça, c’était un autre mouvement qui est venu après Luther. Ce n’était toujours pas cela. C’était l’aigrette. Puis la tige a fait sortir beaucoup d’aigrettes, comme Calvin et les autres, qui sont sortis. Finalement, l’église anglicane s’est levée, toutes les aigrettes. Voyez, eux tous exactement identiques, la même chose.

[344] Qu’est-il arrivé ensuite ? Le blé change, le grain change et tout change. Ce qui est venu, c’était le gland. Vous pouvez appeler cela le gland. Eh bien, alors c’était fait, observez ce qui se suspend à cela, de petits pollens. Eh bien, cela ressemble un peu plus au grain originel qui était tombé en terre, plus que l’aigrette. Est-ce vrai ? Eh bien, le message de Wesley était plus proche de la Bible que celui de Luther. Vous le savez. Est-ce vrai ? Que sont donc tous ces petits glands ? Il y avait les méthodistes, les wesleyens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les frères unis, tous ceux qui sont sous la sanctification. Et qu’est-ce qui en est sorti ? Cela, finalement, qu’est-ce que cela a fait ? S’organiser, ils sont morts.

[345] Ce qui en est sorti, c’étaient les pentecôtistes. Vous dites : «Oh, frère !»

[346] Eh bien, avec respect, et je dis ceci avec l’amour de Dieu. Et puisse le Glorieux Père dont je vous ai parlé au début, disant qu’Il était ici présent, l’omniprésent… Si je dis ceci avec parti pris, alors Il me jugera. Si je le dis en vérité, Il me bénira. Il vous laissera voir cela, si vous êtes prédestinés à la vie.

[347] Quand le premier petit grain de blé sort sur la tige de blé, cela ressemble absolument au grain. Est-ce vrai ? Mais qu’est-ce ? Ce n’est pas le grain. C’est ça Matthieu 24.24 : «Si proche que cela séduirait même les élus si c’était possible.» Remarquez, cela ressemble exactement au grain. Mais détachez cela, placez-le là, prenez un microscope et commencez à ouvrir cela, ce n’est que la balle du maïs, ou la balle du blé. Ça ne fait que protéger cela, mais il ressemble exactement au grain. Maintenant, combien savent que c’est la vérité ? Levez la main. Certainement. Mais c’est la balle.

[348] Maintenant, frères pentecôtistes, ne me comprenez pas mal, mais ceci est vrai. Vous ne pouvez pas défier la nature. La nature manifeste Dieu, son Créateur, en toute chose.

[349] Maintenant, regardez cette balle. Cela ressemble… qu’ont-ils fait ? Ils ont parlé en langues, ils agissent exactement comme à la Pentecôte. Mais si vous coupez cela, que vous prenez cette petite chose et que vous l’ouvrez, ça contient beaucoup de petites balles. Et quand vous ouvrez cela, vous pouvez voir là tout au fond de cela ; il vous faudra avoir une bonne loupe pour voir là au fond. Il y a un tout petit bourgeon qui sort, voilà la chose véritable. L’autre c’est un porteur. Pourquoi ? Ça doit être là pour protéger ce grain. Cela travaille en harmonie, mais c’est pour protéger ce grain. Eh bien, quand ce grain sort de la terre, ça passe par les luthériens, il passe par ces églises, par Wesley et par là, il passe par le gland, et maintenant il entre dans la balle. Eh bien, cela a l’aspect parfait. Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit que cela séduirait même les élus si c’était possible. Cela ressemble au grain, juste à l’endroit où le grain est censé être, mais qu’est-il arrivé ? Cela a fait la même chose que les autres ont fait avant elle : ça s’est organisé. Qu’en est-il advenu ? C’était une porteuse.

[350] Eh bien, dans ce jour où nous vivons, n’importe quel historien qui est ici sait qu’un réveil ne dure qu’environ trois ans, et ensuite de ce réveil là sort une organisation. Frère, soeur, dans ce grand réveil de quinze ans que j’ai vécu, j’ai eu le privilège de vivre avec vous, il n’en est pas sorti une organisation. Il n’y a plus d’organisation. Il n’y en aura pas. Voilà la dernière. Or, il fallait que la Pentecôte soit là pour protéger ceci. Où serions-nous partis avec un Message comme celui-ci s’il n’y avait pas de pentecôtistes pour le croire ? Eh bien, retournez à la rivière Ohio en 1933. Voyez-vous ?

[351] Excusez-moi pour ceci, mais j’aimerais que vous sachiez la vérité. Il ne me reste pas beaucoup de temps, vous savez cela, j’ai 55 ans. Mais ces bandes vivront après que je serai parti, et vous verrez si c’est vrai ou pas, si je suis un vrai serviteur ou un faux prophète. Je ne vous ai rien dit qui ne soit arrivé, ceci arrivera de même.

[352] C’est un porteur. Absolument. Mais lorsque ce blé commence à grandir, comme la première église était une porteuse de Jésus, mais lorsqu’Il s’est mis à leur dire la vérité de Dieu, ils se sont séparés de Lui. Eh bien, qu’est-ce qui arrive ? Plus de collaboration. Pourquoi ? Il doit en être ainsi, afin que le blé lui-même reste exposé au soleil, s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais – N.D.T.], et alors le blé spirituel peut rester exposé devant le F-i-l-s [Son en anglais – N.D.T]pour devenir un grain d’or de la Parole (voyez-vous ?), devenu la Parole, Dieu fait chair, confirmé. Le… «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» L’église qui vit de la Parole, exactement, non pas par l’organisation, mais dans la présence de la Parole, le Fils, cela devient (quoi ?) une même Parole que celle qui a été enfouie sous terre le jour de la Pentecôte.

[353] Eh bien, Malachie 4 ne nous enseigne-t-il pas qu’avant que le jour grand et redoutable de l’Eternel arrive, cela aura lieu ? Combien savent cela. Et il ramènera les coeurs des enfants aux coeurs des pères (est-ce vrai ?), la foi des pères de la Pentecôte du début.

[354] Et en ce jour-là, Luc 17.20, je pense que c’est cela, Jésus a dit : «Quand le Fils de l’homme sera révélé», non pas un homme, «le Fils de l’homme», non pas une organisation. «Le Fils de l’homme», la Parole vivant Elle-même une fois de plus parmi les gens. Voyez-vous ?

[355] La Parole Elle-même faite chair en vous, vous êtes un reflet de cette heure-ci, le message, le reflet de cela. Voyez-vous ? Vous vivez de nouveau, vous vivez la vie qui était en Jésus-Christ. Vous êtes dans la Présence du Fils. Alors pour le…

[356] Qu’arrive-t-il à cela ? Qu’arrive-t-il à cette église-là ? Finalement, écoutez, cette balle se retire de ce blé lorsque cela commence à être manifesté. Qu’est-il arrivé ? La vie qui était dans la balle est entrée dans le blé. La vie ne changera pas. Les porteurs changent ; ils deviennent des dénominations (voyez-vous ?), l’aigrette, le gland, la balle. Mais le blé ne peut pas changer. Cela doit être un ministère qui est exactement conforme à la Parole comme Lui était conforme à la Parole et tout, comme la première Eglise était conforme à la Parole, remplie de l’Esprit, nourrie de la Parole ; non pas nourrie de dénomination. Nourrie de la Parole.

[357] Eh bien, voilà la nature et la Parole de Dieu. Il est ce Pain-là. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[358] Pour terminer maintenant, avant la prière. Remarquez ici, voici venir la chose que j’aimerais dire.

[359] Maintenant, cette balle doit se retirer de ce blé ; c’est selon la providence de Dieu. Combien disent amen ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] La balle doit se retirer du blé, car, ce dernier est en train de mûrir maintenant. Il est en haut. Eh bien, si cette balle n’était pas là, c’était un soutien, c’était un porteur de la Vie, alors la vie qui était là est directement entrée dans le blé. Maintenant, voilà la raison.

[360] Ecoutez, mes amis, dans quel jour vivons-nous ? Nous avons eu un réveil de quinze ans. Combien peuvent dire «amen» à cela ? [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.] Quelle organisation a été suscitée ? Aucune. On a cherché à m’amener à former une organisation, disant : «Voulez-vous former une organisation, Frère Branham, avec votre ministère ? Cela dépassera…» Eh bien, pas moi, je ne parle pas de moi, je parle du Message de l’heure, du jour.

[361] Et ils sont allés là au Canada, et ils ont pris quelques frères de la pluie de l’arrière-saison. Cela est mort là même. Rappelez-vous la pluie de l’arrière-saison, vous les frères. Où est-ce que cela est allé ? Où est allé tout le reste ? Mais qu’est-ce que l’organisation en a tiré ? Des millions de convertis, et ils en ont fait des esclaves de leur credo, ils sont devenus riches, ils ont construit des bâtiments de millions de dollars et de milliards de dollars et des choses comme cela, disant : «Le Seigneur vient», envoyant des prédicateurs aux séminaires et autres, et enseignant aux gens une théologie humaine, comme Luther, Wesley et les autres ont fait. Cela est devenu une balle.

[362] Mais, grâces soient rendues à Dieu, le grain continue à avancer. Alors, si cela est vrai pour la Parole dont nous vivons, c’est vrai pour la nature, c’est confirmé, le grain de blé, à tous égards. Combien de temps avons-nous ? Savez-vous quoi ? J’entends venir la moissonneuse batteuse, le Conseil Mondial ; elle va séparer cela. Qu’est-ce qu’elle fait ? Elle enlève cela de sa tige. Mais elle a un élévateur qui l’attend. Elle rentrera à la maison un de ces matins. Oh, oui. Si vous comprenez, dites amen. [L’assemblée dit : «Amen.» - N.D.E.]

[363] Je sais que le monde ne croit pas cela. Ils ne peuvent pas croire cela. Ne… Je suis vraiment désolé pour eux, car «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire ; et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront.» Si son nom est inscrit dans le Livre de Vie, il reconnaîtra certainement la Parole. Absolument ; ça fait déjà longtemps. C’est déjà si parfaitement confirmé que c’est établi comme la vérité.

[364] Nous n’aurons plus d’organisations, mais toutes les organisations formeront une seule. Pourquoi fait-elle cela ? Elle va… Qu’est-ce qu’on fait avec la paille ? On la brûle. Jésus a dit : «Les anges viendront, ils rassembleront le blé dans le grenier.» Et qu’arrivera-t-il ? Les tiges, le chaume, les ronces seront brûlés dans un feu qui ne s’éteint pas. Voyez-vous ? Et qu’est-ce qui doit être fait premièrement ? Les anges iront d’abord lier l’ivraie. Est-ce vrai ? Voyez, ils se lient eux-mêmes ensemble dans une très grande organisation, il n’y aura plus d’organisation.

[365] Le blé est ici. Grâces soient rendues à Dieu, le blé est ici. Christ est ici. Il confirme Sa Parole, c’est la vérité. Le blé est ici ; il est en train de mûrir maintenant ; il est exposé dans la Présence du Fils.

[366] Aucun homme ne peut toucher cela, tout cela se retire : «Nous n’aurons rien à faire avec cela.» Vous devez faire cela.

[367] ô, frère! entrez dans le blé, laissez la vie seule qui est en vous entrer dans le blé. Le ferez-vous ? Croyez en Dieu. Ne… Attachez-vous simplement à Dieu. Etes-vous sûr que vous allez faire cela ? Et si quelqu’un disait… peu m’importe…

[368] C’est comme une histoire que j’ai lue une fois. Il y avait un médecin qui était un brave homme, et il aimait les pauvres. Et chaque fois qu’un pauvre n’arrivait pas à payer ses dettes, savez-vous ce qu’il faisait ? Il signait simplement à l’encre rouge, disant : «Vous êtes libéré.» Finalement, ce médecin était mort. Et après que le médecin était mort, sa femme était arrogante. Elle était différente, comme l’église d’aujourd’hui. Elle est allée et elle les a tous maltraités. Elle a intenté une action en justice et les a tous assignés en justice : «Vous allez payer ces factures de toute façon.»

[369] Mais le juge a pris quelques reçus et a dit : «Madame, venez ici.» Il a demandé: «Est-ce que la signature à l’encre rouge ici est celle de votre mari ?» Elle a dit : «Oui, monsieur, c’est sa signature.»

[370] Il a dit : «Il n’y a pas de tribunal dans le pays qui puisse poursuivre ces gens. Ils sont libres.»

[371] Laissez-les dire ce qu’ils veulent. Il a signé Sa Parole avec Son propre sang. Il n’y a rien qui puisse enlever cela de nous, frère. Nous sommes libres.

[372] Prions. Assurément vous…. [Une prophétie est donnée. Espace vide sur la bande – N.D.E.] Amen.

[373] Maintenant, avec vos têtes inclinées. Si je comprends bien, quelqu’un s’est levé parmi eux à l’époque de roi, et il a donné une prophétie, disant là où ils devaient affronter l’ennemi pour le détruire. Eh bien, si je comprends cela correctement, il y a un lieu où affronter l’ennemi, et c’est dans la Parole. C’est là où il essaie de vous affronter. Affrontez-le là avec AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[374] Combien ici, avec vos têtes inclinées (on est tout près de midi, je n’ai pas de temps pour un appel à l’autel, mais juste pour ceci), voudriez-vous lever la main avec vos têtes inclinées, avec vos yeux fermés : «J’aimerais être une partie de Lui. J’aimerais m’attacher à Lui et à Sa Parole. Advienne que pourra, peu importe ce que le monde dit, j’aimerais faire partie de Lui.» Levez la main pour dire : «Je le veux.» Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent, je pense que c’était cela.

[375] Avec nos têtes inclinées, pendant que nous pensons, fredonnons calmement ce petit cantique maintenant. Tout le monde en prière : Béni soit le lien qui unit (c’est la Parole) Nos coeurs par l’amour chrétien ; La communion des âmes soeurs, est comme celle d’En-haut. (Comme Mon Père et Moi nous sommes un, vous êtes aussi un avec Lui.) Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine ; Mais nous restons toujours unis dans le coeur, Dans l’espoir de nous rencontrer.

[376] Le matin du samedi prochain, à Flagstaff, en Arizona, le Seigneur voulant, j’espère vous rencontrer une fois de plus. L’aimez-vous ?

[377] Maintenant, je vais simplement laisser cela comme ça. Voyez-vous ? La Bible dit : «Tous ceux qui crurent en Lui, et tous ceux qui avaient reçu la Parole…» Voyez-vous ? Je ne peux pas dire qui est ou qui n’est pas ; ça dépend de vous. Mais si vous restez attaché à un petit credo, certains d’entre vous, les méthodistes, les baptistes, ou les pentecôtistes, ou qui que ça puisse être qui s’attache à quelque chose de contraire à cette Parole ici, s’il vous plaît, mes bien-aimés, détachez-vous de cela aujourd’hui. Ne le voulez-vous pas ? Détournez vos regards de là, et tournez-vous vers Lui. Ne laissez pas une seule parole briser la communion entre Christ et vous. Puisse Son Esprit accorder cela.

[378] Dieu notre Père, ces gens sont restés assis ici pendant longtemps. Cela me rappelle une fois quand Paul prêchait sur cette même ligne, c’était l’Evangile ; les gens étaient restés toute la nuit, écoutant. Un jeune garçon était tombé de la fenêtre et il était mort. Paul est allé, il a posé son corps sur celui du jeune garçon, et il a dit : «La vie est revenue à lui.» Maintenant Père, il y a des malades et des affligés ici ; ce sont ceux qui ont besoin de la prière pour leur corps. Je prie, ô Dieu bien-aimé, que nous ne puissions pas attendre l’autre réunion. Ils ne doivent rien attendre. La Parole est toujours ici ; c’est Christ. Je Te prie de guérir chacun d’eux. Laisse que chacun d’entre eux soit totalement rétabli, ô Dieu. Accorde-le. Bénis-les, leurs efforts. Ils ne seraient pas assis ici, Seigneur ; ils n’auraient pas écouté ceci, s’ils ne le croyaient pas. Maintenant, Seigneur, ils ont levé leurs mains, ils croient cela. Maintenant, puisse Cela être reçu dans leur coeur, chaque prédicateur, chaque laïc. Puisse le pécheur recevoir Christ, puissent les rétrogrades revenir. Accorde-le, Père. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime, je L’aime. (Il a inscrit mon nom là il y a plusieurs années.) … m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[379] L’aimez-vous ? Maintenant, pendant que nous chantons cela de nouveau, tendez simplement la main par-dessus la table et serrez la main à quelqu’un, disant : «Bien-aimé pèlerin, je suis content d’être assis ici ce matin. Je crois en Christ. Pas vous ?» Quelque chose comme cela, pendant que nous chantons une fois de plus. Je… [Frère Branham serre la main à d’autres personnes. – N.D.E.] Acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[380] Bon, à partir de maintenant, en avons-nous fini avec le monde ? En avons-nous fini avec les modes du monde ? Et le…tous les non-sens, et tous ces prestiges ici, prendre l’Evangile et en faire un objet de commerce, et – et en avons-nous fini avec cela ? N’avons-nous pas fini ? Donnez-moi simplement Jésus ; c’est tout ce dont j’ai besoin. «Le connaître, c’est la vie, Le connaître.» Je L’aime. Ne L’aimez-vous pas ? Oh! Comme nous L’aimons !

[381] Maintenant, je vais remettre le service à frère Carl, je ne sais pas quoi d’autre il va faire.

[382] Que Dieu vous bénisse. Et j’espère vous revoir le dimanche prochain, et si je n’arrive pas à vous revoir – ou plutôt le samedi prochain. Si je ne vous vois pas à ce moment-là, je vous verrai à Tucson. Si ce n’est pas le cas, alors je vous verrai ici le 17. Si ce n’est pas le cas alors, je vous verrai dans la Gloire. Amen.

[383] Frère Carl maintenant, je ne sais pas ce qu’il veut faire juste en cet instant-ci, Frère Williams.



CODE: 64-1221
TITRE: Pourquoi Il Fallait Que Ça Soit Les Bergers
TRAD: Shekinah
PARAS: 291

[1] Je pense que je suis un prédicateur verbeux. Et comme je n'ai pas d'instruction, je - je pense qu'aux yeux de certaines personnes je n'ai pas tellement l'air d'un prédicateur. Et je - je ne prétends même pas en être un; je suis tout simplement un pneu de réserve. Mais je pense que j'ai un Message venant de Dieu, et j'essaie de Le présenter au monde à ma façon, la seule façon dont je dois Le présenter. Et si je ne m'en tenais pas à ce Message, je serais un traître aux yeux de Dieu et un hypocrite à vos yeux. Une personne qui dit une chose et croit une autre, c'est de l'hypocrisie. Nous devons toujours dire la vérité du fond de nos coeurs. Ainsi, lorsque les gens nous regardent, même s'ils sont en désaccord avec nous, nous aimerions être des hommes et des femmes honorables, du fait que nous parlons du fond de nos coeurs, disant ce qui est vrai selon nos coeurs.

[2] L'année passée, ou plutôt l'année qui a précédé, j'avais eu le privilège de donner un... chrétien ou plutôt (pardonnez-moi) un message de Noël ici au Ramada. Et je crois que j'avais parlé sur le sujet (c'est soit ici soit à Phoenix), sur "Pourquoi la petite Bethléhem?" Et je crois donc que c'est ici que j'avais parlé l'année passée sur Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L'adorer.

[3] Et, vous savez, nous lisons la Bible et nous nous posons des questions, ces "pourquoi?" Et ce soir, je pensais, si vous pouvez bien me supporter un instant et prier avec moi, que j'essayerai de vous donner mon message de Noël. Dieu seul sait là où nous serons à la prochaine Noël, si jamais il y a une prochaine Noël après celle-ci. Ainsi, comme celle-ci pourrait être la dernière Noël où nous sommes tous assis ensemble, avant de nous asseoir à une autre table, et ça ne sera pas l'une de ce genre-ci, mais ça sera lorsque nous mangerons et boirons la communion à nouveau avec Lui dans le Royaume du Père au bout de la route. Ainsi donc, abordons cela ce soir avec une profonde sincérité, comme si c'était le dernier message de Noël à l'occasion duquel nous pouvons nous asseoir ensemble.

[4] Ce soir, j'aimerais parler sur un sujet inhabituel, mais parfois vous trouvez Dieu dans des choses inhabituelles. Il fait des choses de façon inhabituelle, pas de façon habituelle; c'est de façon inhabituelle, en des temps inhabituels, et dans des situations inhabituelles : Il est inhabituel. Et j'aimerais que ce... Dieu voulant, j'aimerais parler sur le sujet : Pourquoi il fallait que ça soit les bergers.

[5] Et maintenant, juste avant d'aborder la Parole, et je crois qu'Elle est Dieu : "Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous."

[6] La semaine passée, comme je le disais à Phoenix, ou plutôt la semaine qui a précédé la semaine passée, Il est prouvé qu'il y a des personnes de ce monde, des gens qui traversent ce bâtiment en ce moment." La télévision prouve cela. Cela se trouve dans une autre dimension, nos yeux naturels et nos cinq sens ne peuvent pas capter cela. La télévision ne fabrique rien, elle n'est qu'un canal. Vous ne pouvez pas bouger votre doigt, vous ne pouvez pas battre l'oeil, sans qu'il soit prouvé que cela a été enregistré pour toujours. Il se pourrait que je me tienne... Ou un homme en Australie, on pourrait avoir un écran de télévision ici, non seulement cela, mais le - l'homme peut parler, bouger son doigt, battre l'oeil, et même la couleur des habits qu'il porte, tout cela peut être projeté ici sur le mur. Et cela pendant que lui se trouve en Afrique, en Australie, ou ailleurs. Voyez, il y a un cycle des ondes d'éther. Je ne peux pas expliquer cela, mais je sais que ça existe. Je ne pense pas que quelqu'un puisse vraiment expliquer cela. Ainsi, la télévision peut capter, transmettre cela et rendre cela une réalité au moyen de certains instruments par lesquels on peut montrer cela sur les murs.

[7] Maintenant, cette même chose était ici lorsque Adam était ici. La télévision était ici lorsque - lorsque Elie se trouvait au mont Carmel. C'était ici lorsque Martin Luther, ce jeune prêtre, jeta la communion sur le plancher et dit : "C'est le Kosher. Et le juste vivra par la foi." Elle était ici en ce temps-là, mais ce n'est que maintenant que nous découvrons cela. Il est aussi vrai, que Dieu, les Anges et les êtres surnaturels qui ne peuvent pas être perçus par nos sens naturels sont au milieu de nous ce soir. Mais un jour, ça sera une réalité tout comme la télévision en est une aujourd'hui et, ce sera tout aussi ordinaire. Maintenant, c'est la raison pour laquelle je crois la Parole.

[8] Jésus a dit : "Quiconque ajoutera une seule parole à cette Bible, ou En retranchera une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie."

[9] Ainsi, avant même de lire cela, inclinons donc la tête. C'est si solennel! Tout homme qui a de la force physique peut tourner les pages, mais Dieu seul peut révéler cela.

[10] Et avec nos têtes inclinées maintenant vers la poussière d'où nous avons été tirés, et où nous retournerons un jour, je me demande... et en ce moment solennel, alors que nous nous approchons de Noël, s'il y a ici des gens qui se sentent vraiment indignes et qui aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans cette prière, voudriez-vous (sans lever la tête) juste lever la main vers Dieu et dire : "Souviens-Toi de moi, Seigneur, pendant cette Noël"? Que Dieu vous bénisse.

[11] Très Saint et Miséricordieux Père céleste, Dieu Tout-Puissant, Celui qui était depuis le commencement, avant qu'il y ait une seule étoile ou un atome ou une molécule... Tu as créé toutes choses par Jésus-Christ, Ton Fils, et Tu nous as donné toutes choses gratuitement en Lui. Nous Te remercions ce soir, Seigneur, pour cette occasion que Tu nous as donnée de nous rassembler pour être avertis et enseignés par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit prend Tes Paroles et nous Les révèle, car Jésus a dit : "Lorsque Lui, l'Esprit de vérité, sera venu, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai dites et Il vous montrera aussi les choses à venir."

[12] Ô Dieu, il n'y a personne au milieu de nous, il n'y a personne non plus sur la terre, qui soit digne d'oser interpréter Ta Parole, car il est écrit que la Parole de Dieu ne peut être l'objet d'une interprétation particulière. C'est pourquoi, Seigneur, nous prions que le Saint-Esprit nous accorde ce soir, à chacun de nous, la portion dont nous avons besoin pour satisfaire cette faim qui est dans nos coeurs, celle de marcher plus près de Toi. Nous ne convenons pas, nous sommes impurs et indignes. Accorde que l'Enfant qui naquit à Bethléhem, Qui avait vécu la vie la plus parfaite, et Qui était le seul Homme parfait sur la terre, et Qui s'est donné Lui-même en rançon pour pouvoir nous purifier, nous pécheurs impurs, et nous faire entrer dans la relation avec le Père, accorde que ce soir Son Saint-Esprit, au travers de la prédication de la Parole, fasse cela pour nous.

[13] Seigneur Dieu, il y a beaucoup de malades dans le pays aujourd'hui, en dépit de meilleurs médicaments jamais utilisés pour soigner, de meilleurs médicaments et de meilleurs hôpitaux. Et pourtant, malgré toutes nos grandes découvertes scientifiques, il y a cependant plus de maladies que le monde n'en avait jamais connu, c'est parce qu'il y a plus de péchés et d'incrédulité que le monde n'en avait jamais connu. Aide-nous ce soir, Toi le Grand Médecin, et guéris les malades qui sont au milieu de nous.

[14] Et accorde-nous l'Esprit, le véritable Esprit de Noël. Alors qu'aujourd'hui... alors que les cérémonies païennes, les arbres de Noël sont adorés, les histoires fictives d'un - d'un homme appelé père Noël et nos lapins de Pâques et différentes modes que le monde commercial utilise pour faire des bénéfices - puisse cela être mis de côté, ô Dieu. Fais-nous entrer en Christ, la Parole, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[15] Si vous voulez aller avec moi, pour la lecture, dans les Saintes Ecritures, dans saint Luc, chapitre 2... M'entendez-vous très bien? Y a-t-il une distorsion dans le micro? M'entendez-vous très bien là au fond? Si oui, levez la main. Merci. L'Evangile selon saint Luc, chapitre 2 : Et en ce temps-là parut un édit de César Auguste, ordonnant un recensement de toute la terre. Ce premier recensement eut lieu pendant que... était gouverneur de Syrie. Tous allaient se faire inscrire, chacun dans sa ville. Joseph aussi monta de la Galilée, de la ville de Nazareth, pour se rendre en Judée, dans la ville de David, appelée Bethléhem, parce qu'il était de la maison et de la famille de David, afin de se faire inscrire avec Marie, sa fiancée, qui était enceinte. Pendant qu'ils étaient là, le temps où Marie devait accoucher arriva, Et elle enfanta son fils premier-né. Elle l'emmaillota, et le coucha dans une crèche, parce qu'il n'y avait pas de place pour eux dans l'hôtellerie. Il y avait, dans cette même contrée, des bergers qui passaient dans les champs les veilles de la nuit pour garder leurs troupeaux. Et voici, l'ange du Seigneur leur apparut, et la gloire du Seigneur resplendit autour d'eux. Ils furent saisis d'une grande frayeur. Mais l'ange leur dit : Ne craignez rien; car je... annonce une bonne nouvelle, qui sera pour tout le peuple le sujet d'une grande joie : c'est qu'aujourd'hui, dans la ville de David, il vous est né un Sauveur, qui est le Christ, le Seigneur. Et voici à quel signe vous le reconnaîtrez : vous trouverez un enfant emmailloté et couché dans une crèche. Et soudain il eut... soudain il... à l'ange une multitude de l'armée céleste, louant Dieu et disant : Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, et paix sur la terre parmi les hommes qu'Il agrée! Lorsque les anges les eurent quittés pour retourner au ciel, les bergers se dirent les uns les autres : Allons jusqu'à Bethléhem, et voyons ce qui est arrivé, ce que le Seigneur nous a fait connaître. Ils y allèrent en hâte, et ils trouvèrent Marie et Joseph, et le petit enfant couché dans la crèche. Après l'avoir vu, ils racontèrent ce qui leur avait été dit au sujet de ce petit enfant. Tous ceux qui les entendirent furent dans l'étonnement de ce que leur disaient les bergers. Et Marie gardait toutes ces choses, et les repassait dans son coeur. Et les bergers s'en retournèrent, glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu'ils avaient entendu et vu, et qui était conforme à ce qui leur avait été annoncé. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[16] Maintenant, c'est un... La raison pour laquelle ce grand événement a été révélé aux bergers serait un peu étonnant pour nous. J'ai quelques Ecritures mentionnées ici et quelques notes que j'essayerais de parcourir pour vous en donner la raison, au mieux de ma connaissance. Et peut-être qu'après cela, le Seigneur, par Sa grâce, ôtera ces "pourquoi" de notre esprit ce soir. Mais a-t-Il... presque nous tous, je pense, à un moment ou un autre, nous nous sommes posé la question de savoir pourquoi ce grand événement de tous les temps a été révélé aux bergers. Pourquoi cela a-t-il été révélé aux bergers et non aux théologiens de ce jour-là? C'était eux qui avaient été formés pour entendre cela. Et pourquoi cela est-il venu en contournant les riches pour aller chez les pauvres? Aussi, pourquoi cela a-t-il contourné les gens qui ont étudié, les sages et est venu aux humbles et aux gens sans instruction? Voilà quelques questions qui constituent le "pourquoi" en cette matière.

[17] Et remarquez, je pourrais avancer une autre raison pour laquelle cet enfant naquit à Bethléhem. En effet, en hébreux, Bethléhem signifie, comme nous l'avions vu ici il y a quelques années, Bethléhem signifie la maison du pain de Dieu. Et nous avions prouvé cela par les Ecritures, Il ne pouvait provenir d'ailleurs. Bethléhem a été fondée par Rahab et son - son mari. Rahab était une prostituée qu'un général avait courtisée, un général de la - de l'armée israélienne, après qu'ils avaient pris Jéricho... Et dans sa condition, elle avait, par la foi, cru le Message de Dieu, et elle avait été sauvée. Et après cela, lorsque Josué a partagé le pays en indiquant là où chacun serait...

[18] Et il y a une grande leçon que j'espère pouvoir apporter un jour à Tucson, sur les mères israélites, lorsqu'elles donnaient naissance à ces enfants. Lorsqu'elle gémissait sous les douleurs de l'enfantement de cet enfant, elle citait le nom de l'enfant et cela plaçait l'enfant, côté position, dans la terre promise, sa tribu. Ce qui est glorieux, c'est que toute la Parole de Dieu s'accorde parfaitement. Si cela ne s'accorde pas, ce n'est pas la Parole de Dieu qui ne parvient pas à s'accorder, c'est votre pensée qui ne s'accorde pas avec la Parole. Quant à Elle, Elle s'accorde dans toute son entièreté.

[19] Ainsi donc, Il était le Pain de Vie, comme nous l'avions enseigné la semaine passée à Phoenix, ou plutôt la semaine qui a précédé. Et étant le Pain de Vie, Il ne pouvait aller nulle part ailleurs que dans la maison du Pain de Dieu. Et c'était là la raison. Maintenant, Jésus était alors né à Bethléhem, et là à Bethléhem il y avait des synagogues; de grands chefs religieux vivaient à Bethléhem. David, le grand roi-berger, était né à Bethléhem; son père Isaï était né à Bethléhem; son grand-père Obed était né à Bethléhem. Aussi, en considérant toute la lignée, Il est venu de Bethléhem.

[20] Et ici, Jésus le Fils de David est né à Bethléhem, juste là à l'ombre de grandes cathédrales. Alors, si ces gens étaient formés, et qu'ils attendaient le Messie depuis toutes ces années (la venue du Messie ayant été prophétisée quatre mille ans durant), et alors, si le Messie est né à l'ombre d'une cathédrale, pourquoi ont-Ils dû aller directement là dans les montagnes auprès d'un groupe des bergers illettrés et sans instruction pour leur apporter le grand message, le premier message? Et la commission a été donnée aux bergers, non pas aux sages et aux gens instruits, mais aux bergers. C'est une chose étrange, n'est-ce pas? Eh bien, il doit y avoir quelque part une raison à cela. La question est là; il doit donc y avoir une réponse à cette question. Et personne à part Dieu ne connaît la réponse. Il est le seul qui connaît la réponse.

[21] Maintenant, souvenez-vous, le Messie était déjà dans la ville, né dans la ville, dans une étable; juste à côté de grandes cathédrales où le souverain sacrificateur... et les grands sacrificateurs, les théologiens, les sages, les gens instruits, eux tous étaient là attendant le Messie. Et, Il se trouvait là au milieu d'eux. Mais pourquoi sont-Ils donc allés... là dans les montagnes de Judée auprès des gens illettrés, non instruits, non cultivés, les gens les plus pauvres de tous? On dirait, les gens les moins indiqués pour une telle tâche, révéler le message et être commissionné pour apporter le message.

[22] Connaissez-vous mon opinion? Cela peut ne pas valoir grand-chose, mais j'aimerais émettre mon avis : Je crois que c'est à cause de la sagesse de Dieu, en effet, Il savait que les autres ne recevraient pas un tel message, à voir la façon dont Il était venu. Cela ne répondait pas au goût de leur instruction. C'était différent. Ce n'était pas ce qu'ils avaient appris à croire qu'Il serait. C'était contraire à leur entendement théologique. Toute leur formation, toute leur instruction, étaient contournées; c'était réduit à rien. Je crois que c'était par la sagesse de Dieu qui savait qu'ils ne recevraient pas un tel message.

[23] Le Messie était donc là, et il devait y avoir quelqu'un pour reconnaître cela. Et Lui connaissait ceux qui ne s'étaient pas embrouillés dans des histoires de ce genre-là. Il lui était plus facile d'apporter Son message à un groupe de gens non instruits plutôt qu'à un groupe de gens embrouillés, qui étaient établis dans leurs propres voies au point que rien ne pouvait les ramener, même pas la Parole de Dieu.

[24] Et maintenant, amis chrétiens, permettez-moi de vous poser cette question en toute sincérité et avec amour. Je me demande tout simplement s'Il faisait la même chose ce soir, s'Il nous envoyait dans cette génération la Parole promise, Celle qui a été promise pour cette génération, je me demande si nos théologiens, nos instructeurs, et nos sages ne rejetteraient pas le Message exactement comme les autres l'avaient fait en ce temps-là? L'homme ne change pas, la Parole de Dieu ne change pas non plus. Il est le Dieu immuable, Il ne change pas.

[25] Remarquez, les Anges étaient venus et... les Anges étaient venus et avaient donné leur message aux hommes de si basse condition, alors qu'il y avait là des hommes beaucoup plus qualifiés (du point de vue terrestre) que ces pauvres bergers illettrés. Le berger était le plus illettré de tous; il n'avait besoin de connaître rien d'autre que ses brebis. Il n'avait pas besoin de connaître les mathématiques. Il n'avait pas besoin de connaître comment décomposer un atome. Il n'avait pas besoin de l'instruction scolaire. Il avait tout simplement besoin de connaître ses brebis; c'est tout ce qu'il lui fallait connaître. Et Dieu, la grande Sagesse, la Fontaine et la Source de toute sagesse, a bien voulu choisir une telle personne, plutôt des personnes comme celles-là et contourner tous les érudits très bien formés qui avaient été formés pour reconnaître cela. Cela montre quelque chose, c'est que le domaine dans lequel ces gens-là avaient été formés n'était pas approprié. Il a contourné tous les gens les plus importants du pays, il y avait des gens importants, de grands enseignants, Caïphe le souverain sacrificateur, beaucoup d'autres grands hommes, tous les géants intellectuels d'Israël, toutes les dénominations, et tous les théologiens enflés d'orgueil, Dieu les a tous contournés. Eh bien, c'est cela la sagesse de Dieu.

[26] Remarquez, les cieux les plus élevés se sont empressés d'honorer les gens les plus humbles et les plus illettrés de la terre. Le plus haut des cieux est descendu pour Se faire connaître aux gens les plus bas de la terre, contournant tous ceux qui se trouvaient au milieu pour Se faire connaître aux bergers ordinaires; pour venir apporter à ces bergers ordinaires le plus grand message de tous les temps. Il y a eu beaucoup de grands messagers. Nous pouvons penser aux temps de Noé, des prophètes, et - et des grands sacrificateurs, et des autres qui ont été dans les âges passés, des grandes personnes instruites, des rois, des potentats, des monarques, mais ici, Il vient avec le plus grand de tous les messages. Quel était ce message? "Le Messie est ici maintenant." Voyez? Et pour faire connaître cela, Il a contourné tous les gens instruits pour faire connaître cela aux humbles bergers.

[27] Pensez-y : tous les ecclésiastiques, tous les hommes d'églises, tous les enseignants, tous les - les enseignements théologiques, tout l'argent qui avait été dépensé, toutes les églises, et les doctrines, et les dénominations étaient tous contournés. Toute l'instruction pour laquelle ils avaient fait des dépenses pour tous les - les missionnaires, et tous les prosélytismes, toutes les adhésions et tout ce qu'ils avaient pensé avoir fait pour honorer Dieu, néanmoins le message-clé de tout cela leur avait échappé. C'est étrange! Pourquoi? Voyez?

[28] Et remarquez, non seulement cela, mais c'est à un endroit le moins approprié pour un tel événement. Les bergers étaient donc ceux qui avaient reçu le message. Et maintenant, remarquez où le message était : à l'endroit le plus inattendu, à l'endroit où l'on s'attendait le moins qu'Il viendrait. Et je me demande ce soir, si nous étions dans l'attente du vrai Message du Seigneur Jésus, je me demande si cela arrivait dans un groupe étrange, une place qui était... que le monde hautement cultivé et les églises d'aujourd'hui considéreraient comme une bande des - des, oh, d'hérétiques. Je me demande si ça ne serait pas là que nous Le trouverions. Le lieu auquel on pensait le moins, et les orateurs les moins qualifiés. Les bergers ne connaissaient rien sur l'art de parler, ils savaient simplement appeler les brebis; eh bien, c'est peut-être là la raison pour laquelle cela leur a été envoyé.

[29] Mais il y avait une Parole promise. Remarquez, cela pourrait se répéter.

[30] Cela a échappé à tous les nobles du pays. Cela a échappé à tous les nobles, et ç'a été révélé aux gens qui ne sont rien. Tous les nobles qui étaient décorés de - de grands diplômes des docteurs en théologie et - et en psychologie, et - et de hautes études, de grandes cathédrales et autres histoires, tout cela a été contourné et la chose a été révélée aux gens de rien du tout. La sagesse, l'infinie sagesse du Dieu Tout-Puissant a fait cela pour leur montrer le plus grand Message qu'il y ait jamais eu : le Messie est maintenant sur la terre. Quelle sagesse! Cela ne pouvait provenir que de Dieu qui détient la sagesse. Toute la sagesse et toute l'instruction et tout, avait donc été jeté dans la poubelle et contourné par la grande sagesse de Dieu. Je ne cesse de répéter cela parce que je veux que cela entre profondément. Tout avait été jeté dans la poubelle, ça ne servait à rien. Tout cela avait été laissé de côté pour que la sagesse de Dieu ait le droit de passage, car Dieu prend des choses qui ne sont rien pour en faire quelque chose.

[31] Nous pourrons nous arrêter ici et parler de Jean. Nous pourrons nous arrêter et parler d'Elie. Personne ne sait d'où venait Elie. Tout ce qu'on sait, ce qu'il est tout simplement apparu sur la scène. Jadis les prophètes, au cours des âges, étaient des gens de rien. Mais Dieu a pris cela pour - et a contourné les éthiques de l'église et les enseignements pour faire... montrer qu'Il est Dieu. Il prend ce qui n'est rien pour faire quelque chose avec. Et en faisant cela, Il montre Sa sagesse et Sa Divinité, du fait qu'Il prend ce qui n'est rien. Lorsqu'Il a créé l'homme pour la première fois, Il a tout simplement pris une boule d'argile et en a formé un homme, alors qu'il n'y avait rien que de l'argile, mais Il a formé un homme. Et Dieu prend donc des choses qui ne sont rien pour en faire quelque chose. Et tant que nous pensons être quelque chose, nous ne pouvons donc pas être utilisés dans la main de Dieu. Nous devons oublier tout ce que nous avons connu ou appris. (Pardonnez-moi.) C'est comme le grand saint Paul, il a dit qu'il a dû oublier tout ce qu'il avait appris afin de connaître Christ.

[32] Toute leur instruction, tous leurs enseignements et autres travaillaient à leur grand détriment. Cela L'avait finalement renié. L'instruction même qu'ils avaient acquise à Son sujet, pour croire en Lui, s'est retournée et est devenue Son ennemi le plus acharné, et L'a crucifié.

[33] Savez-vous que l'histoire se répète très souvent? C'est un fait établi. Cela pourrait arriver encore juste à côté de nous. "Oh, dites-vous, si j'avais vécu en ce temps-là..." Eh bien, alors si vous voulez savoir ce que vous auriez fait en ce temps-là, regardez votre état actuel; et vous pouvez voir ce que vous auriez fait en ce temps-là, parce que cela est certainement en train de se révéler.

[34] Ils avaient été enseignés à croire Sa Parole, et après, lorsque Sa Parole a été confirmée devant leurs propres yeux, ils ont renié la Parole qui avait été confirmée. Après que Dieu eut confirmé ce qu'Il ferait, et eut annoncé ce qu'Il ferait, qu'Il eut confirmé ce qu'Il ferait, alors ils ont changé de position et ils ont taxé cet Homme de mauvais esprit, ce qui attira la malédiction sur eux tous. Pensez à ce qui avait eu lieu. Pensez à ce qui en fut la cause; leur instruction les a amenés à ne pas reconnaître la Parole même faite chair pour leur jour. L'instruction même qu'ils avaient eue dans leurs écoles, auprès des meilleurs enseignants...

[35] Et vous dites : "Eh bien, nous, nous ne ferions pas cela aujourd'hui." Leurs enseignants étaient de loin suprêmes par rapport aux nôtres aujourd'hui - ou plutôt supérieurs à nos enseignants, mais ils avaient échoué. Eux n'avaient pas neuf cent quatre-vingt-seize différentes organisations comme nous en avons aujourd'hui. Ils en avaient environ trois. Et parmi ces trois (elles étaient réduites à trois), aucune de ces trois n'a reconnu cela; cela montre tout simplement que ce que l'homme fait, c'est de la folie aux yeux de Dieu. Voyez?

[36] Eh bien, ils avaient manqué de reconnaître cela. Eh bien... Et ils feraient la même chose, une fois de plus.

[37] L'homme... l'intention est bonne; elle est toujours bonne. Et l'homme ne change pas sa manière de voir; il ne change pas tellement ses voies. Je parle des hommes du monde. L'homme loue toujours Dieu, l'homme religieux, pour ce qu'Il a déjà fait, et il indique toujours aux gens ce qu'Il va faire, et au même moment il ignore ce qu'Il est en train de faire. Voyez? Ça, c'est tout simplement l'homme; il est ainsi fait; il a été toujours ainsi. Et ce soir, vous, lecteurs de la Bible, vous savez que cela est conforme à la Parole, c'est vrai. Les gens louent toujours Dieu pour ce qu'Il a déjà fait, ils annoncent ce qu'Il va faire et ils ignorent ce qu'Il est en train de faire. Ça, c'est tout simplement l'habitude de l'homme.

[38] Eh bien, à mon avis, la raison pour laquelle les enseignants avaient fait cela, c'est parce qu'ils avaient interprété la Parole; en effet, eux tous croyaient dans la venue du Messie. Tout Israël croyait cela. Et ils le croient encore aujourd'hui. Mais la raison pour laquelle ils ne L'avaient pas reconnu, c'est parce que Son Message ne correspondait pas à leur vision ecclésiastique. Ils - l'interprétation qu'ils avaient de la Parole, le Messie ne S'était point manifesté conformément à leur interprétation de la chose. Ainsi, et par conséquent, ils ne L'ont pas reconnu, parce que cela ne correspondait pas à leur interprétation. Et comme je l'ai dit avant, et je le dis encore : "Dieu n'a besoin de personne pour interpréter Sa Parole. Il est Son propre interprète."

[39] Maintenant, la Bible dit... Laissez-moi vous démontrer que c'est la vérité. Esaïe le prophète (sept cent quinze ans avant que cet événement n'ait eu lieu), Esaïe le prophète avait dit : "Une vierge concevra, et elle enfantera un enfant." Il n'y a pas de doute que chacun dans cet âge-là avait pensé que sa fille serait la femme en question, car Esaïe avait dit cela. Mais, vous voyez, cela a eu lieu sept cents ans plus tard. Mais lorsque... Dieu n'avait besoin de personne pour interpréter Sa Parole, dire quand Il fera cela ou la façon dont Il le fera. Il avait dit qu'Il le ferait et Il l'a fait.

[40] Dieu a promis qu'Il - là dans Esaïe, également, je crois le chapitre 28, vers le verset 18; et aussi dans Joël 2:28, que dans les derniers jours, les deux derniers mille ans, qu'Il déverserait Son Esprit sur toute chair. Il a dit: "Vos fils et vos filles prophétiseront. Vos jeunes gens verront des visions. Vos vieillards auront des songes." Et les choses qu'Il ferait, Esaïe a dit : "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple, et voici le repos." Mais ils n'ont pas écouté cela. Ils ont secoué la tête et sont passés outre cela. Il a dit : "Toutes les tables de Dieu seront pleines des vomissures, et il n'y aura rien de pur." Et si cela n'est pas l'image de Jérusalem, et de l'église de ces jours-là, à la venue de Jésus, c'est également l'image de ce jour-ci. Cela ne fait que se répéter.

[41] Maintenant, lorsque Dieu dit qu'Il va faire quelque chose, Il l'a déjà fait. Peu importe ce que quelqu'un d'autre en pense, ce que quelqu'un d'autre en dit, lorsque Dieu dit quelque chose, Il est obligé d'interpréter cette Parole Lui-même. Et Sa confirmation de la Parole, c'est Sa propre interprétation. Remarquez, la confirmation de Son Message sur le Messie. Il a promis ce que le Messie ferait à Sa venue. Et lorsqu'Il est venu...

[42] Même lorsque les sages de l'Orient avaient regardé vers le Sud-Ouest, à partir de là où ils se trouvaient à Babylone, ils ont vu une étoile majestueuse... Saviez-vous que nulle part dans l'histoire, il n'est fait mention d'un quelconque observatoire (alors qu'on déterminait le - le - le temps à partir des étoiles, les grands hommes qui étudiaient ces étoiles)... il n'y a aucune référence historique qui rapporte que quelqu'un parmi eux aurait vu cette étoile. Pourquoi? Cela ne leur était pas donné; ils n'attendaient pas cela. Mais ces sages savaient qu'une étoile de Jacob s'élèverait, et ils attendaient cela, et elle passait depuis le temps où Jésus naquit à Bethléhem...

[43] Eh bien, je sais que nos traditions chrétiennes, c'est exactement comme nos églises; ils ont des choses pêle-mêle. Allez quelque part ici et vous verrez des sages venir adorer un bébé; cela n'existe pas dans les Ecritures. Ils étaient arrivés là deux ans plus tard, après avoir parcouru les plaines et traversé le fleuve Tigre. Ils ne s'étaient jamais rendus là pour adorer un bébé, mais c'était un jeune enfant d'environ deux ans. Comment s'est-il fait qu'au même moment Hérode a massacré tous les enfants à partir de deux ans jusqu'en bas? C'était afin qu'il puisse avoir le Messie. Vous voyez, ils... Dieu avait confirmé par Sa Parole.

[44] Et lorsque ces sages arrivèrent à Jérusalem... L'étoile les avait conduits au capitole religieux du monde, Jérusalem. Et aussitôt qu'ils franchirent ces portails, cette étoile (l'étoile surnaturelle qui les avait conduits) refusa de continuer à les conduire. Ces braves gens parcoururent les rues, des hommes riches avec des chameaux revêtus des beaux draps et tout, ils parcoururent les rues en demandant : "Où est le Roi de Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son étoile en Orient." Et ce grand capitole religieux, deux ans après le message des bergers, n'avait toujours pas de réponse et ne connaissait rien à ce sujet. Le quartier général de toutes les dénominations n'avait pas de réponse.

[45] Cela troubla donc le Sanhédrin et ils firent venir les scribes pour donner la lecture. Et ils firent la lecture de l'histoire de Michée, le prophète qui avait dit : "Et toi, Bethléhem, tu n'es certes pas la moindre des principales villes de Juda (la moindre), mais de toi sortira Celui qui règnera sur Mon peuple Israël." Et après la lecture des Ecritures (qui étaient pourtant confirmées devant leurs yeux), ils n'acceptèrent toujours pas cela, bien que les Ecritures le disaient. Et je doute fort qu'ils puissent accepter cela aujourd'hui, si les Ecritures qui sont promises pour ce jour-ci étaient manifestées. Il se pourrait que je ne vous prêche plus jamais, mais j'aimerais que vous compreniez ceci. Ils ne croiraient toujours pas.

[46] La grande sagesse du Père rend la sagesse humaine si insensée que cela rend l'homme très petit. Effectivement, il en arrive à éprouver une grande honte de lui-même, mais il n'est pas assez grand pour admettre qu'il a tort. Il s'accroche toujours à son histoire, peu importe combien le Père prouve que Sa Parole est vraie et qu'Il ne fait que ce qu'Il a promis de faire, l'homme pense que sa sagesse est supérieure à celle de Dieu; si la chose n'arrive pas selon sa sagesse : "Eh bien, ce n'est pas cela." Cela est vrai dans chaque âge, et cela l'est encore. Voyez-vous donc combien le tout s'accordait parfaitement?

[47] Quelle inspiration c'était pour ces bergers! Les Anges descendant pour parler aux bergers, les Anges de Dieu venant pour parler à un groupe de bergers!

[48] Je ne sais pas si jamais vous avez eu le privilège de parler avec un berger ou de passer un temps avec un berger. Si oui, je - je n'aimerais pas dire cela à cause de la remarque que je m'apprête à faire dans un instant, mais le berger reste avec les brebis pendant si longtemps qu'il arrive même à rire comme les brebis bêlent, il parle comme les brebis et il dégage une odeur pareille à celle des brebis. C'est vrai. En effet, il est avec les brebis. Tout ce qu'il connaît, ce sont ses brebis.

[49] Eh bien, la Parole confirmée de la Vérité! Lorsque ces bergers, des gens humbles et sans instruction... Quel honneur, combien c'est approprié que ce soit un berger qui reçoit le message de la naissance d'une nouvelle brebis! Cela ne pouvait être annoncé à nul autre que le berger. C'est pour cette raison qu'Il était né dans une étable et non dans une maison. Les brebis ne naissent pas dans une maison ni dans une chambre d'hôpital décorée en rose. Voyez? Elles naissent dans une étable et dans les champs.

[50] C'est la raison pour laquelle Il a été conduit au Calvaire. Vous ne pouvez pas amener une brebis à marcher dans le couloir vers l'abattoir. Saviez-vous cela? Dans les abattoirs on a un bouc pour conduire les brebis. Et une fois que le bouc arrive au lieu où on abat les animaux, il saute et laisse les brebis continuer. Une brebis doit être conduite, elle ne peut pas se conduire elle-même. Ainsi donc, il fallait que ça soit le berger allant chercher la - sa brebis. Lorsqu'ils ont trouvé le "Bébé-Dieu" exactement à l'endroit où le message avait dit qu'Il serait, et lorsqu'ils ont trouvé ce message - message du messager dans la crèche, exactement à l'endroit où les Anges avaient dit qu'Il serait...

[51] Eh bien, j'entends les gens dire : "Un Ange m'a parlé; il a dit ceci et cela." Combien c'est des fois ridicule; j'ai entendu des gens dire qu'un Ange leur avait parlé et leur avait dit telle et telle chose, laquelle était absolument contraire à la Parole. Comment un Ange pouvait-il donc faire cela? C'est absolument impossible. Si Dieu vous disait qu'une certaine - certaine chose allait arriver (vous dites qu'Il vous a dit cela), et que cela n'arrivait pas, alors ce n'était pas Dieu qui vous avait parlé. Souvenez-vous-en tout simplement, c'est vrai. Dieu ne ment pas. En Lui, il n'a point été trouvé de mensonge.

[52] Lorsqu'ils trouvèrent l'enfant, ô quelle joie cela a dû être pour eux! En effet, l'Ange leur avait donné le message, ils ont trouvé les choses exactement comme l'Ange l'avait annoncé, à l'endroit exact où l'Ange avait dit qu'Il serait. Quel événement cela a dû être pour eux!

[53] Dans une crèche. Pourquoi? Voyez-vous combien ces bergers se sentaient à l'aise dans l'étable? Comment, à votre avis, un théologien se serait-il senti là? Il se pincerait le nez et dirait : "Faites-moi sortir de cet endroit." Voyez? Il se sentirait vraiment mal à l'aise là-bas, il serait malheureux.

[54] Mais, vous voyez, les bergers se sentaient vraiment chez eux. Dieu sait où envoyer Son message. Voyez? C'est tout à fait vrai. Dans l'état où étaient les bergers en ce moment-là, dans leur étable avec leur agneau, un message confirmé qu'ils avaient entendu... Comme c'est beau! En présence du Messie, la Parole confirmée de leur message! Lorsque les bergers ont appris que le Messie était sur la terre, et qu'ils sont entrés dans Sa présence, juste dans leur propre environnement, qu'ils ont vu que le message était vrai et qu'il a été confirmé là, qu'est-ce que cela a dû susciter comme sentiments dans ces bergers, en voyant que Dieu avait accompli ce grand événement pour eux!

[55] Eh bien, les gens instruits se seraient vraiment sentis mal à l'aise là-bas, dans de telles conditions, et ils auraient très vite quitté. Pourquoi le messager était allé auprès des bergers ordinaires? Peut-être qu'ils ne pouvaient même pas... c'est... Peut-être que certains de ces bergers n'étaient même pas capables d'écrire leurs propres noms, j'en doute fort. Vous savez, les bergers que Jésus avait choisis lorsqu'Il était ici sur terre pour paître Ses brebis : "Pierre, M'aimes-tu plus que ceux-ci?"...

[56] "Oui, Seigneur, Tu sais que je T'aime."

[57] "Pais Mes brebis." Et la Bible dit que Pierre était un homme ignorant et illettré. Il choisit toujours les bergers...

[58] Les membres d'église de ces jours-là, les sacrificateurs et les gens les mieux instruits de la société de l'époque se seraient vraiment sentis mal à l'aise dans une étable. Eh bien, je ne suis pas tout à fait sûr que beaucoup d'entre vous pourraient se représenter (peut-être vous les gens de la ville) l'odeur qu'une étable de la Judée exhalait, ce à quoi cela ressemblait, comme les animaux dans une étable et ce que cela a pu être. Eh bien, certaines de ces personnes classiques d'aujourd'hui se sentiraient vraiment mal à l'aise là-bas, elles - elles ne franchiraient même pas la porte. Mais il avait plu à Dieu, par Sa sagesse infinie, de révéler cela à ceux qui pouvaient recevoir la chose. Les érudits, les sages de l'époque auraient - n'auraient certainement pas reçu cela. Ils se sentiraient si humiliés d'être surpris dans un endroit pareil.

[59] Eh bien, premièrement, s'ils retournaient à leur église, et qu'ils témoignaient qu'ils avaient assisté à une telle réunion et avoir cru à une bande de bergers non instruits qui racontaient un tel phénomène, ils auraient été excommuniés de leurs églises. Ils auraient été chassés de la société de Bethléhem, s'ils avaient été surpris en train d'écouter un groupe de gens aussi illettrés que ces bergers. Ils se seraient certainement sentis humiliés. S'ils s'étaient associés aux gens si ordinaires, et étant... avaient accepté pareilles hérésies, comme de croire que Dieu avait apporté Son message à un groupe de bergers non instruits, alors qu'eux avaient tout préparé pour cela, ils auraient perdu leur affiliation, ils auraient été obligés de restituer leurs papiers, ils ne pouvaient pas être reconnus comme membres de la société de leurs groupes de ces jours-là; du fait qu'ils s'étaient associés à une telle chose, plutôt qu'au meilleur courant des gens bien pensant.

[60] "Quelle audace!", aurait dit le prêtre. "Vous amenez ici dans mon sanctuaire une telle hérésie, une telle folie, comme quoi un broussard illettré, là, qui n'est - qui n'est même pas allé à... qui n'a pas terminé son premier livre de lecture. Et vous avez pu croire un message comme celui-là, selon lequel un Ange est descendu et leur a parlé?"

[61] Mais qu'arriverait-il si cet homme pouvait dire : "J'ai vu son message confirmé"?

[62] Il dirait : "Je vais immédiatement remettre tes papiers. Et tu n'es plus membre de cette communauté." Le temps change, mais les gens ne changent pas. Cela serait probablement arrivé encore une fois aujourd'hui; ils auraient été rejetés de leurs églises.

[63] Mais les bergers se sentaient complètement à l'aise dans ce lieu, en compagnie de l'Agneau de Dieu. Et tout bon berger fait la même chose. Lorsqu'un bon berger qui veille sur les brebis voit la Parole de Dieu être rendue manifeste et confirmée, ce qu'Il a promis de faire, ce berger se sent vraiment chez lui. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit, Dieu l'a promis et Dieu l'a accompli.

[64] Ils disent : "Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas. Le baptême du Saint-Esprit n'existe pas; c'était pour les apôtres."

[65] Mais, qu'un véritable berger de la Parole prêche une fois cela, avec la puissance de la résurrection, montrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours! Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : "La promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera." Où qu'Il appelle, la promesse et la même bénédiction sont toujours vraies. Et qu'un authentique berger qui nourrit avec la Parole voie cela être confirmé, tous les théologiens du monde ne peuvent pas lui arracher cela; en effet, il sait que Dieu l'a dit et que cela est arrivé. C'est tout. C'est toujours la Parole de Dieu.

[66] Sa Parole a été faite chair et Elle a habité parmi eux, mais ils ne L'ont pas reconnue. Il a promis la même chose pour aujourd'hui. Je me demande si nous reconnaîtrons cela. Les orgueilleux et les sages n'avaient point reçu pareille chose. Et ils croyaient que si le Messie était sur terre, cela devrait certainement se produire dans leur dénomination; et que ce serait leur groupe qui recevrait cela, sinon ça serait faux. Eh bien, pensez-y sérieusement. Si ce n'est pas dans leur groupe, alors... Avez-vous donc remarqué cela? Dieu n'avait jamais choisi quelqu'un de leur groupe, mais Il a choisi quelqu'un qui n'avait aucun lien avec l'un d'eux. En effet, un groupe aurait dit : "Vous voyez ce que nous avons fait?" Et ils feraient la même chose aujourd'hui. Mais Dieu choisit quelqu'un qui n'est rien; c'est la raison pour laquelle Il a choisi les bergers. Les bergers se sentaient vraiment chez eux avec l'Agneau de Dieu au milieu d'eux, Sa Parole faite chair parmi eux. Les orgueilleux et les sages n'avaient jamais reçu cela, cela est passé à côté d'eux.

[67] Et nous pouvons en dire autant pour ce jour-ci ou pour n'importe quel âge. C'était la même chose à l'époque de Martin Luther. La même chose à l'époque de John Wesley. C'était la même chose à l'époque des pentecôtistes. Mais Dieu ne s'arrête pas à cause de l'organisation de quelqu'un. Il continue à faire mouvoir Son Esprit pour confirmer Sa Parole. Cela devrait être ou se passer au sein de leur propre conseil, sinon ils ne l'acceptaient pas. De même, ils sont si obstinés aujourd'hui, toutes les églises, qu'elles se mettent à faire ceci et cela, et à unir toutes les églises ensemble. Et maintenant ils s'attendent à un messager qui peut unir tous les protestants, les catholiques et les orthodoxes, tous ensemble et en faire une seule grande église.

[68] Eh bien, mes frères, j'ai eu le privilège de prêcher à des centaines de différentes religions, il y a des gens de bien dans toutes ces religions. Mais maintenant, souvenez-vous-en, je prophétise : "Chaque organisation devra accepter cela, sinon elle ne sera plus une organisation. Cela exercera une pression sur vous." Aviez-vous lu le journal de Tucson aujourd'hui, là où les prêtres catholiques ont aidé à ordonner, c'est dans le journal - ils ont aidé à ordonner un clergé protestant dans le Missouri? Et qui approuvait cela? Les Presbytériens, les Baptistes, les Luthériens et les Assemblées de Dieu. Cela se trouve dans le journal de Tucson d'aujourd'hui.

[69] Oh! c'est choquant! Il ne s'agit pas des gens qui s'y trouvent; ce sont des chefs ecclésiastiques, des chefs politiques qui pervertissent la chose, là-dedans; le système qui vous jette là-dedans, que vous le vouliez ou non. Vous ne pouvez pas continuer à être une organisation et échapper à cette colère qui va venir sur la terre, et voyez si cela n'est pas vrai. Il se peut que je sois déjà parti lorsque cela arrivera, et alors référez-vous à l'une de ces bandes. Et alors, si ce n'est pas le cas, je suis un faux témoin. Si c'est le cas, c'est que j'ai dit la vérité.

[70] Ils auraient taxé cela de l'oeuvre d'un mauvais esprit qui s'oppose à leur courant qui prône les pensées positives. Vous entendez beaucoup parler d'avoir des pensées positives. Vous n'avez qu'à placer votre pensée sur quelque chose et, pensez positivement à ce sujet. Le diable peut faire cela. Il n'y a qu'une seule chose qui domine tout, et c'est la Parole de Dieu. Si vous pensez contrairement à la Parole de Dieu, oubliez votre façon de penser. Pensez à la Parole.

[71] "Le Messie, pensaient-ils, ne se retrouverait pas en tel endroit, dans un tel gâchis."

[72] Pouvez-vous vous représenter un excellent et brillant souverain sacrificateur, ou un clergé tout calé en théologie aller à une étable pleine de fumier, et accepter le message d'un pauvre humble berger sans instruction, qui viendrait dire : "Voyez, je peux vous prouver cela : voici l'enfant, voici le messager"?

[73] Et vous savez ce que ces gens auraient dit : "Cet homme est sincère, il est très sincère dans ce qu'il dit, mais il est complètement dans l'erreur."

[74] J'ai vu des gens mener une vie si correcte que l'on ne pouvait pas croire - ne peut rien leur reprocher; néanmoins ils disaient : "Il est sincèrement dans l'erreur. Il ne sait tout simplement pas de quoi il parle. Dieu ne pourrait pas faire pareille chose."

[75] Mais ils avaient là l'évidence. Et après cette évidence : "Allez là à l'étable et voyez si cet enfant n'est pas couché là."

[76] Ils diraient : "Vous avez été envoûté par un mauvais esprit qui vous a amené à dire pareille chose." Et pourtant, cela était conforme à la Parole de Dieu. Mais eux étaient trop aveugles pour voir cela, parce que leur théologie les avait aveuglés. Quelle tragédie!

[77] "Etre surpris dans un tel endroit? Dans un gâchis comme celui-là? Dans une étable?" Alors qu'ils avaient une meilleure place où Le recevoir, ils avaient tout arrangé pour Sa venue, et alors, penser que Lui viendrait là (irait là), et qu'Il ne confierait pas le message à leurs enseignants, mais qu'Il donnerait cela à une bande de bergers illettrés. Et ensuite, amener Son propre Fils, faire qu'Il naisse dans une - une étable, une écurie ordinaire des chevaux de louage, eh bien, dans une - dans une crèche de paille? Eh bien, il ne pouvait pas être ainsi. Ils ne pouvaient pas croire cela parce que c'était trop humble.

[78] Et c'est très simple, c'est ainsi que les sages passent toujours par-dessus cela. C'est trop simple, ça les confond. Ils attendaient un Dieu pour beaucoup plus tard alors qu'Il était juste là. Voyez? Ils s'attendent à quelque chose d'éloigné, alors que cela se trouve ici même parmi eux maintenant : Christ ressuscité d'entre les morts, le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[79] Cela avait contourné toutes leurs grandes choses. Mais cela était certainement la vérité : le Messie était là. Et nous savons cela aujourd'hui. Nous croyons cela aujourd'hui. Nous acceptons cela aujourd'hui.

[80] Mais alors, si Dieu a promis quelque chose pour cette Noël, Il a promis quelque chose pour ce jour-ci, et qu'Il prouve que cela est ainsi, alors, et que nous, nous continuions à nous éloigner de cela, nous sommes exactement dans la même catégorie que les gens de cette époque-là, ceux qui avaient manqué cela; en effet, ce n'est pas - cela ne vient pas selon le goût dénominationnel. C'est pourquoi nous sommes dans un tel gâchis pendant cette Noël.

[81] Jésus-Christ n'est pas mort; Il est vivant. Il est ici aujourd'hui. La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il a dit dans saint Jean 14.12 : "Celui qui croit en Moi (non pas celui qui prétend croire, celui qui dit qu'il croit), celui qui croit en Moi fera les oeuvres que Je fais. Et il en fera davantage car Je m'en vais au Père." Et je L'ai vu, dans ma propre vie, faire les mêmes oeuvres plus que ce qu'Il fit en ce temps-là, ce qui est écrit dans les pages de cette Bible. Et cela passe par-dessus la tête des sages d'aujourd'hui, et cela est révélé aux enfants qui veulent apprendre, comme Jésus avait prié. C'est vrai. Il a fait plus qu'Il... J'ai vu dans mon jour, pendant mes trente-trois ans de ministère, je L'ai vu faire plus que ce que je n'ai lu à Son sujet dans la Bible, les mêmes oeuvres en plus grand nombre.

[82] Mais peu importe ce qu'Il a fait en ce temps-là, pensez-vous que le Sanhédrin avait cru en Lui? "Eh bien, disaient-ils, vous êtes envoûtés." Mais, voyez, là où ils ont commis leur erreur, c'est quand ils ont cherché à trouver - ils ont cherché à trouver non pas ce que leur credo disait, mais ce que la Parole disait que le Messie ferait à leur époque. C'est là que nous commettons l'erreur aujourd'hui, lorsque nous ne sondons pas les Ecritures. Jésus leur a dit : "Sondez les Ecritures, en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent qui Je suis."

[83] Remarquez, Dieu savait d'avance qu'ils feraient cela; c'est exactement la raison pour laquelle Il a dû apporter cela aux bergers. Il savait que les autres ne recevraient pas cela, qu'ils ne recevraient pas cela. Maintenant, voyez-vous pourquoi il fallait que ça soit les bergers? Pourquoi les bergers? Les théologiens ne recevraient pas cela. Pourquoi encore une fois les bergers? Cela pourrait-il venir contrairement à Sa Parole? Non. Ils étaient des bergers, ils connaissaient les brebis, et c'est ainsi qu'Il était né, une brebis, un agneau. Remarquez, Il était l'Agneau. Ils étaient - ils étaient les seuls à pouvoir L'accepter. Seul un berger pouvait accepter un agneau. Il savait comment prendre soin de lui, et il en est de même aujourd'hui lorsque nous recevons le message de l'Agneau.

[84] Et maintenant, c'est frappant! Les gens les plus humbles, les illettrés en train d'adorer Emmanuel dans une étable! Les plus... Il y avait là des gens, à la même époque qui enseignaient leur théologie. De grandes foules, affluant de partout, de tous les coins du pays, venaient au sacrifice que Jéhovah qualifiait de puanteur à Ses narines. Et de l'autre côté, il y avait des humbles bergers, dans une étable, en train d'adorer Emmanuel : Dieu Lui-même fait chair et couché dans une étable. Voyez, comment nous, avec notre grande instruction, tête penchée vers l'arrière comme ceci, nous connaissions quelque chose, et Dieu contourne tout cela. Voyez? Il fait ce qu'Il a promis de faire, et Il fait toujours cela. Mais pensez à ces bergers de basse condition, qui étaient en train d'adorer Emman-... Emmanuel dans une étable. C'est la chose la plus frappante. Certainement.

[85] Là alors... Après qu'ils eurent adoré, qu'ils eurent compris que le message qu'ils avaient prêché était confirmé, ils étaient là, ils étaient là en train de louer Dieu avec le message le plus incroyable d'un Ange. Maintenant, comparez cela à ce qui se fait en ces jours-ci. Arrêtez-vous juste une minute et pensez-y. Des hommes étaient là en train d'adorer Dieu, de Le louer pour ce qu'ils avaient vu, ce qu'ils avaient entendu, ce qu'ils savaient être la vérité, avec le message qui était incroyable pour la pensée intellectuelle. C'était contraire à toute conception ecclésiastique, et pourtant c'était la vérité. C'est la vérité. Ils croyaient cela. Et maintenant, combien la sagesse de l'homme peut être une folie! Alors ils disaient qu'une chorale d'Anges avait chanté pour eux la première Noël. Pouvez-vous imaginer cela. Un berger qui ne pouvait pas écrire son nom, qui exhalait l'odeur de la bergerie, parcourant la rue en criant : "Gloire à Dieu dans les lieux très hauts. Nous savons qu'Il est sur la terre."

[86] Les sacrificateurs ont dit : "Cet homme a perdu la raison. Consultez les registres et voyez s'il est membre de notre assemblée. Il nous embarrasse certainement avec son enseignement contraire à l'éthique. Chassez-le du milieu de nous. Nous ne voulons pas être embarrassés au milieu des gens."

[87] Eh bien, vous pouvez être embarrassés parmi les gens et être glorifié aux yeux de Dieu, sinon faites votre choix; en effet, souvenez-vous-en, le goût ecclésiastique du jour ne correspond pas à la Parole de Dieu. Là, il n'y avait pas neuf cent nonante-six différents goûts pour cela. C'est un seul goût, une seule Parole, un seul Dieu. C'est tout.

[88] Ils disaient que les Anges avaient chanté pour eux la première Noël, et aussi, qu'ils avaient un message de la part d'un Ange. Un Ange leur était apparu, leur avait donné un message, et ils étaient partis et avaient trouvé que le message était la vérité. Et ils disaient : "En plus de cela, l'Ange a chanté pour nous la première Noël."

[89] "Pouvez-vous imaginer cela?" Ils disent : "Pauvre homme!" Ils n'avaient jamais eu pareille chose au milieu d'eux, vous savez, ainsi, c'était une doctrine un peu étrange pour eux. C'est la raison pour laquelle ils ne pouvaient pas voir cela dans les Ecritures; il ne leur était pas donné de voir cela. C'était incroyable pour les sages, jamais pareille expérience ne leur était arrivée. Incroyable, mais c'était pourtant la vérité. C'est la vérité; nous savons que c'est la vérité. Pensez-y. Les premiers convertis de Christ et Sa première assemblée, c'étaient des bergers et non des ecclésiastiques; des bergers, des bergers, des gardiens de troupeaux. Pourquoi les bergers? Hi.

[90] Remarquez. Là, ils louaient et glorifiaient Dieu pour ce qu'ils avaient vu et entendu, ils avaient entendu les Anges chanter pour la première fois pour un être humain. Les Anges n'avaient jamais chanté pour un être humain avant. Observez les chorales, comment elles se tenaient et avaient surexercé leurs voix; ils chanteraient à la naissance du Messie; tous avaient été laissés de côté. Et les Anges descendirent et chantèrent pour des bergers ordinaires, qui n'étaient pas vêtus d'habits des ecclésiastiques, mais qui portaient des habits de berger. Et voyez qui a reçu le premier message; c'est incroyable.

[91] Et là où ç'a été livré, ce n'était pas dans les cathédrales, mais c'était au désert, là au désert où l'Ange du Seigneur est venu; non pas dans l'église; au désert. Il n'était même pas bien accueilli dans l'église. Ils pensaient qu'Il était - ils pensaient qu'ils avaient cela, mais Dieu prouva que c'était faux. "Il est capable de ces pierres de susciter des enfants à Abraham." C'est vrai.

[92] La première fois que les Anges aient jamais chanté à une célébration, c'était au ciel. Si vous regardez dans Job 38.7 (comme je vois certains d'entre vous prendre note), lorsque Dieu avait programmé pour la première fois de former la première création, la terre... Job était un homme remarquable et intelligent, il avait de la sagesse en tout. Il disait : "Lorsque je me rends au marché, les jeunes princes s'inclinent tous devant moi, et désirent avoir juste un moment pour entendre de ma sagesse." Il ne pouvait pas comprendre pourquoi il était traité comme il l'était.

[93] Et alors Dieu lui parla, disant : "Ceins tes reins comme un homme, car Je vais t'interroger." Je vais te parler. Et lorsque Dieu descendit dans un tourbillon, Il dit : "Job, où étais-tu lorsque Je posais les fondements de la terre? Lorsque les étoiles du matin chantaient ensemble et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, où étais-tu alors, Job?" Et il fut alors dégonflé. "Où étais-tu?"

[94] Voyez, la première fois que les Anges avaient chanté à une célébration, c'était au ciel. Mais la première fois qu'ils aient jamais chanté sur la terre, c'était à l'intention des bergers à la naissance de Dieu, Emmanuel sur la terre; les premiers êtres humains à entendre un Ange chanter, c'était d'humbles bergers.

[95] Lorsque nous considérons nos femmes aux visages fardés, aux cheveux coupés, en short et qui balancent une espèce de robe d'église autour d'elles, qui se tiennent là et chantent comme je ne sais quoi, et nous pensons alors que Dieu doit écouter cela? Il a là des Anges qui peuvent Le divertir depuis le - avant même qu'Il ait formé un être humain. Euh-huh. Vous allez là et vous menez une certaine vie, vous portez des habits qui sont abominables aux yeux de Dieu, et comment pouvez-vous espérer que cela soit de Dieu? Vous dites : "Eh bien, je suis membre de..."

[96] "Où étiez-vous lorsque Je posais les fondements de la terre? Dites-Moi sur quelles bases Je les ai appuyés. Où se trouve l'axe autour duquel ils tournent? Où étiez-vous en ce temps-là?" Vous pensez que Dieu doit nous poser des questions pour tirer quelque chose de notre sagesse. Notre sagesse est tout simplement de la folie à Ses yeux. Il fait ce qu'Il dit qu'Il fera.

[97] Remarquez donc. Dieu est sur le point de faire une autre création. Il a créé le monde mortel, la vie mortelle. Les Anges chantent au Ciel. Mais ici, Il crée une nouvelle Vie, la Vie éternelle pour l'homme, et Il chante pour Ses sujets au travers des Anges, sur la terre, pas au ciel. Le Ciel a la Vie éternelle. Voyez? Et Il a chanté... Ils ont chanté pour les Cieux, lorsque la création mortelle apparaissait; et ici, la création immortelle est en train d'apparaître, et alors ils chantent pour les hommes de la terre : la première fois, c'était à l'intention des bergers. C'est frappant, n'est-ce pas?

[98] Il devait commencer une nouvelle création. Qu'était-ce? Une création de Lui-même. Dieu était fait chair et Il habitait parmi nous. C'est... La Bible dit : "Au commencement de la création de Dieu..." Dieu était créé sous la forme humaine; Dieu a habité dans Son Fils, Jésus-Christ. Il construisit Son tabernacle de chair et d'os, et Il vécut dans ce tabernacle-là : Dieu, Emmanuel, Dieu avec nous. Il Se construisit une maison pour y habiter, ainsi Il pouvait manifester Sa Parole à Ses sujets au travers de cela. Vous savez ce que Dieu est en voyant Christ.

[99] Souvenez-vous, il y a toujours des chants à la naissance d'un roi. Combien savent cela? Bien sûr, vous le savez. Eh bien, maintenant, pensez-vous que si ce roi devait naître là-bas, qu'une femme aurait accouru dans cette cathédrale-là quelque part et dit : "Apprêtez vite un lit et faites venir le docteur parce que je vais mettre au monde Emmanuel? Si une pauvre femme de Nazareth, la ville la plus basse, plus vile que Tucson ou n'importe quelle autre ville, si cependant cette petite femme avait accouru là, auprès de ce brillant souverain sacrificateur et dit : "Je - je suis sur le point de donner naissance à Emmanuel." On l'aurait jetée en prison. Ils l'auraient certainement fait. Ils l'auraient certainement fait. Oh! pareille hérésie être amenée à Son peuple, ils n'auraient pas supporté pareille chose. Et ils ne le supporteraient pas non plus aujourd'hui. Mais malgré tout, cela arrive, malgré tout.

[100] Remarquez, il devait y avoir des chants. Les rois étaient... On n'aurait pas chanté pour Lui... Les gens n'auraient pas chanté pour Lui, parce qu'ils ne croyaient pas en Lui. Et c'est la raison pour laquelle... Voici la chose, vous feriez mieux de ne pas manquer cela. C'est la raison pour laquelle aujourd'hui les gens ont honte de louer Dieu; ils ont honte de Christ. Les grandes cathédrales ne recevront pas le baptême du Saint-Esprit; ils sont si établis dans leurs manières ecclésiastiques qu'ils ne recevront pas cela. Dieu va Se trouver quelqu'un par qui Il peut être loué. Il est capable de ces pierres de susciter des enfants à Abraham, je cite encore Jean.

[101] Remarquez, Ses sujets doivent chanter pour Lui. Et Ses sujets en ce temps-là, c'étaient Ses Anges, Ils chantèrent à l'intention de ces bergers qui devaient apporter Son message.

[102] Qui était censé entendre ça le premier? Naturellement, Ses sujets. C'était eux qui devaient être les premiers à entendre le chant du Roi; ça devait être Ses sujets. Et qui étaient Ses sujets? C'est plutôt frappant, n'est-ce pas, mes frères? Ce n'était pas Ses ecclésiastiques. Ce n'étaient pas les théologiens. C'est vrai. Ce n'étaient pas les gens des dénominations. Non, c'étaient des bergers. Pourquoi? Une brebis était née; voilà la raison. Voyez? Ses sujets entendirent cela, Dieu savait qui croiraient. Dieu envoya Son message à ceux qui croiraient cela. Il a toute la sagesse; Il sait où envoyer Son message, qui va le croire. Le plus élevé du ciel envoyé aux hommes les plus bas sur la terre.

[103] Jésus a dit dans Matthieu 5 : "Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume de Cieux est à eux." Marie, dans... Si vous prenez note des Ecritures, c'est Matthieu 5. Et si vous prenez note des Ecritures... C'est ce que j'ai écrit ici, ce sont les Ecritures.

[104] Marie a dit dans Luc 1.52, lorsqu'elle était ointe de l'Esprit, le Saint-Esprit était sur elle, elle a dit : "Il a élevé les humbles." Marie a dit cela, la mère de Jésus, elle a dit : "Il a élevé les humbles."

[105] Luc aussi a dit : "Les hommes du peuple L'entendaient avec joie." Non pas l'élite, les théologiens, les docteurs en droit et en théologie, mais les hommes du peuple l'écoutaient avec joie, les gens de basse condition.

[106] Tout au long des Ecritures sacrées, le message de la rédemption a été apporté par les bergers et au travers des brebis.

[107] Eh bien, je dois terminer, car nous arrivons au moment de clôturer. Je suis en train de sauter beaucoup d'Ecritures, juste pour pouvoir vous amener à cette pensée-ci.

[108] Dans toutes les Ecritures, la rédemption a été représentée par des bergers et des brebis. C'est vrai. Nous sommes tous d'accord là-dessus. Pourquoi? C'était sous forme des types et des ombres. Et toutes choses... Si je n'avais jamais vu ma main, et qu'en regardant ici l'ombre de ma main, je voyais que j'ai cinq doigts, je savais que cela est un reflet, le négatif était le reflet du positif. Et c'est pourquoi le message venait toujours aux... La rédemption par les brebis, en effet, c'est depuis le tout début. Et c'était au travers des brebis et par les bergers qu'Il s'est révélé. Tout cela était des types et des ombres.

[109] Maintenant, considérons le début. Adam et Eve se tenaient là dans la Présence de Dieu pour écouter Son message qui leur était adressé, ils portaient autour des reins une peau de brebis. Le premier message qui ait jamais été entendu, avait été apporté au-dessus de la peau des brebis que Dieu avait tuées et dont Il avait enveloppé Adam et Eve. Après qu'ils eurent essayé leur propre religion des feuilles de figuier, laquelle n'avait pas marché. Le sacrifice des brebis avait été institué pour l'expiation depuis le tout début : le sacrifice des brebis.

[110] Eh bien, nous allons terminer cela très bientôt, et vous montrer pourquoi il fallait que ça soit les bergers; et pourquoi il le fallait; Il devait être une brebis.

[111] Maintenant, les prophètes de l'Ancien Testament s'enveloppaient des peaux des brebis (Vous savez cela. Oui oui.), cela montrait leur foi dans Sa Parole qui annonçait la Venue de l'Agneau parfait. C'est pourquoi les prophètes...

[112] Eh bien, la Parole de Dieu ne vient pas à un théologien; il n'y a pas... C'est lui qui L'embrouille. Dire que... n'existe pas... Vous dites : "Eh bien, ce gars est un théologien." Cela ne fait que l'éloigner davantage de la Parole, plus que toute autre chose que je connaisse. Voyez? La Parole du Seigneur Dieu, le Dieu immuable, ne change jamais. Partout dans la Bible, la Parole de Dieu venait toujours aux prophètes, pas aux théologiens ni aux docteurs; aux prophètes. Et chaque fois, ils étaient toujours rejetés et refusés.

[113] D'habitude, les prophètes étaient aussi des gardiens de troupeaux. Les prophètes s'enveloppaient de peaux de brebis, parce qu'ils portaient la peau des brebis qu'ils paissaient. Et le premier message à une - une - une génération condamnée avait été apporté au-dessus de peaux de brebis. Les prophètes, je le dis encore une fois, portaient des peaux de brebis parce qu'ils témoignaient par là qu'ils croyaient qu'un Agneau parfait viendrait pour offrir ce sacrifice. Et la Parole de Dieu venait à eux au-dessus de peaux de brebis. Ces bergers... Ou ces prophètes étaient généralement des bergers. Abraham était un berger. Isaac était un berger. Jacob était un berger. Moïse était un berger. David était un berger. Tous les représentants de Dieu étaient généralement des bergers.

[114] Maintenant, nous allons découvrir pourquoi cela est venu aux bergers. Ils reconnaissaient que la brebis était impuissante sans le berger pour la conduire. Ils... Une brebis est tout à fait impuissante; elle ne peut pas se conduire elle-même. C'est la raison pour laquelle Dieu a comparé Ses enfants croyants à des brebis. Ils doivent être conduits. Mais faites attention à celui qui vous conduit. Ne prenez pas un bouc; il vous conduira à l'abattoir. Dieu ne nous donne jamais un bouc; Il nous a donné Son Fils (le Saint-Esprit) pour nous conduire. Il est notre Guide, non pas quelques bergers formés par les hommes, mais des bergers donnés par Dieu, qui paissent les brebis avec la nourriture des brebis.

[115] Eh bien, prenez un cochon et dites à ce cochon : "Je vais faire de toi un agneau." Et lavez-le, et vernissez ses sabots et ainsi de suite, et donnez-lui la nourriture de brebis, et soumettez-le à un type de - de régime alimentaire. Ensuite, placez-le là sur le plancher ou plutôt là dans le - là où les - les brebis paissent, dans un champ de luzerne ou ailleurs. Et s'il y a un bourbier quelque part là, ce cochon ira tout droit dans ce bourbier, aussi vite que possible. Voyez? Pourquoi? C'est parce que sa nature est toujours celle d'un cochon.

[116] Et c'est la raison pour laquelle les membres d'église, aujourd'hui, se livrent aux choses du monde (Voyez?), c'est parce que leur nature n'a pas été changée. Ils mangeront n'importe quel aliment ecclésiastique et théologique, mais la Parole de Dieu, ils ne peuvent pas La supporter. Ils iront là et entendront la Parole de Dieu...

[117] Vous savez, le plus grand hypocrite au monde, c'est le vieux corbeau. Dans la Bible, ils étaient deux à être lâchés de l'arche. Le vieux corbeau est sorti et il n'est jamais retourné, parce que c'est un vautour, un charognard. Il s'est posé sur les corps morts de cadavres, et s'est rempli le ventre avec ces cadavres. Mais lorsqu'on a lâché la colombe, la colombe ne pouvait pas supporter cette odeur infecte; ainsi, elle retourna à la maison du père, Noé, et elle frappa à la porte jusqu'à ce que Noé la fit entrer.

[118] Maintenant, un corbeau peut se poser ici et manger le corps d'un cheval mort, toute la journée et ensuite, s'envoler là, dans le champ et manger les grains à côté d'une colombe. Mais une colombe ne peut pas s'envoler pour manger le cadavre du cheval et ensuite manger les grains; cela la tuerait. Voyez, la colombe n'a pas de bile et elle ne peut pas digérer cela.

[119] Et lorsqu'une colombe de Dieu, toute colombe ou toute brebis qui mange la Parole, un animal pur, lorsque vous lui donnez des choses du monde, ils savent que leur Maître a dit : "Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui." Lorsque vous lui donnez quelque chose de contraire à cette Parole de Dieu, il ne peut pas supporter cela. Mais le diable peut prendre et cela et le monde, et appeler tout cela de Dieu. Vous ne pouvez pas mélanger l'huile avec de l'eau; ça ne se mélangera tout simplement pas.

[120] Eux, tous ces bergers, savaient que sans le berger, les brebis étaient impuissantes. Et ils étaient des bergers, et ils savaient que la brebis devait être conduite.

[121] C'est dommage de voir aujourd'hui, qu'on essaie de nourrir les brebis avec une pâtée. Mais une brebis ne mangera pas cela. Non, monsieur. Voyez, on essayait de nourrir des brebis dans les jours passés avec une pâtée. Et lorsque la Parole est venue, elles étaient déjà si habituées à cette pâtée qu'elles n'ont pas reconnu la Parole. Et il en est de même aujourd'hui, lorsque la même chose est confirmée et prouvée, que Dieu ferait une certaine chose, alors, ils sont tellement habitués à la pâtée et en ont tellement mangé que vous... Eh bien, il n'y a pas moyen de leur parler, ils n'écouteront tout simplement pas cela; c'est tout. Le chien... La Bible dit : "Comme un chien retourne à ce qu'il a vomi et un cochon à ses vomissures, à son bourbier, c'est ainsi qu'ils agissent."

[122] Ecouter la Parole, et ensuite retourner droit dans ce même vieux bourbier et dire : "Ah, c'est du fanatisme. Ne croyez pas une telle chose."

[123] Dieu... La brebis fait la même chose aujourd'hui, elles doivent avoir confiance dans le régime alimentaire de la Parole. Elles n'accepteront pas un autre régime alimentaire. Vous ne pouvez pas donner un régime alimentaire ecclésiastique à une vraie brebis. Non non. Vous vous mettez à leur dire : "Eh bien, écoutez donc, soyons tous ensemble. Eh bien, Jésus a prié afin que nous tous nous puissions devenir un." Vous venez d'entendre la même chose à Tucson il n'y a pas longtemps, il y a quelques jours, mais c'est un mensonge. Jésus n'a jamais prié... Comment a-t-Il... Comment pouvez-vous faire que la Parole Se condamne Elle-même, qu'Elle puisse Se retourner contre Elle-même? Alors Dieu n'est pas plus que tout autre homme.

[124] Jésus a dit : "Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans s'être accordés?" Comment allez-vous prendre un méthodiste, un baptiste, un presbytérien, un catholique, et les mettre tous ensemble pour qu'ils deviennent un? Vous pourriez être un sous l'autorité d'un homme, mais Jésus a dit : "Afin qu'ils soient un comme - comme Toi et Moi Nous sommes Un." Eh bien, Il veut que tous nous soyons un en Lui, qui est la Parole. Amen. Vous y êtes. Un avec le Père. Et le Père et le Fils, c'est la même chose. Et c'est la même Parole, la Parole manifestée, Se manifestant en ces jours-ci comme Elle S'était manifestée dans n'importe quel autre âge, afin que vous puissiez être un.

[125] Remarquez, Il a dit : "Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie." Le Père qui L'avait envoyé était entré en Lui pour confirmer la Parole. Et le même Jésus qui envoie Son peuple entre dans Son peuple qu'Il envoie, ce qui revient à dire : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Bien sûr, Il a prié pour que nous puissions être un : un avec Lui, non pas un avec une organisation, non pas un avec un système, mais un avec Dieu. Car Dieu et Sa Parole sont un, et Jésus et Dieu étaient Un, vous et moi ainsi que la Parole nous devons devenir un. C'est vrai. Nous devons être un en accord avec la Parole. Non pas ce que quelqu'un d'autre dit, ceci ne fait pas l'objet d'une interprétation particulière. Prenez Cela, ce que Cela dit, et croyez Cela; Dieu confirmera cela et Il prouvera que c'est la vérité. Vous pensez que c'est seulement pour les disciples, prenez-Le au Mot, mettez Cela une fois à l'épreuve et voyez. Vous découvrirez qu'Elle agira pour vous exactement comme Il avait promis. Oui, monsieur.

[126] Elles ne mangeront pas une pâtée; elles doivent avoir un régime alimentaire des brebis. Saint Jean 10 déclare : "Mes brebis connaissent Ma voix." Et S'Il est la Parole, alors quel genre de voix a-t-Il? "Mes brebis connaissent Ma voix, elles ne suivront pas des étrangers." Voyez? Jésus a dit : "Elles ne suivront pas la voix d'un étranger." Ainsi, Ses brebis ne suivent pas la voix d'un étranger. Elles ne les suivront pas.

[127] Les prophètes, les bergers et les brebis, tous témoignent de Sa venue.

[128] Eh bien, observez le Dieu immuable dans Ses plans immuables de Sa Parole en ces jours-ci. Eh bien, pensez-y juste quelques minutes : La Parole immuable.

[129] Ecoutez donc. Si - si Moïse était venu avec le message de Noé, cela n'aurait pas marché. Si Jean Baptiste était venu avec le message de Moïse, cela n'aurait pas marché. Si Jésus était venu avec le message de Moïse ou le message de Noé, cela n'aurait pas marché. Et Wesley, s'il était venu avec le message de Luther, cela n'aurait pas marché. Si la Pentecôte était venue avec le message de Wesley, cela n'aurait pas marché; nous en avons simplement entendu le témoignage. Maintenant, Dieu continue à agir. Observez tout simplement la Parole, voyez où nous en sommes.

[130] Pourquoi donc la première annonce des bergers n'a-t-elle pas... Si tous ces prophètes, tous ces grands hommes étaient des bergers, alors pourquoi Dieu, qui est immuable, devrait-Il changer Sa méthode ici même pour apporter cela aux théologiens? C'étaient des bergers. L'arrivée de l'Agneau parfait, le sacrifice expiatoire, devait être chez les bergers.

[131] Le berger connaît ses brebis mieux que toute autre personne. Personne ne connaît une brebis autant qu'un berger; il y est exercé. Aussi, il connaissait quel genre de nourriture elle pouvait manger. Ils... Il savait ce que les brebis mangeaient et il connaît ses brebis à partir de ce qu'elles mangent. Les... Vous pourriez voir une brebis sortir, aller vers un endroit où se trouve la pâtée et se mettre à manger la pâtée, vous diriez : "Chassez ce charognard." Voyez? Ainsi, Dieu savait auprès de qui les envoyer.

[132] Eh bien, mentionnons l'un des grands prophètes-bergers de Jéhovah pour confirmer que Dieu était dans ces prophètes, derrière ces peaux de brebis. Suivez donc. Nous allons mentionner le premier, c'est Moïse. Observez-le. Son ministère nous montrera Jéhovah dans Son prophète-berger. Eh bien, nous allons peut-être le prendre juste lui seul. Si nous avons le temps, pendant les prochaines dix minutes, à peu près, nous en prendrons deux, mais peut-être que ce seul pourra bien suffire.

[133] Moïse, Jéhovah Se manifeste ici dans ce prophète-berger. Il lui avait donné trois dons pour confirmer son ministère et son appel devant les anciens d'Israël et devant Pharaon. Remarquez ce prophète-berger maintenant. Il donne toujours à Ses prophètes le signe surnaturel pour confirmer que c'était Dieu en eux; car il ne peut y avoir la Présence de Dieu sans que des choses surnaturelles se produisent. Et jamais Jéhovah n'est apparu sans que le surnaturel L'accompagne. Ça doit être ainsi. Ainsi, Il a toujours prouvé qu'Il est avec ces prophètes en confirmant ce qu'ils prophétisaient, pour autant que cela soit conforme à Sa Parole.

[134] Eh bien, le premier - le premier signe qu'Il avait donné au - à ce prophète- berger (Ecoutez), c'était de changer sa verge en un serpent.

[135] Le second signe, sa main s'était couverte de lèpre.

[136] Le troisième signe, c'était de prendre l'eau du fleuve Nil d'Egypte et de la changer en sang.

[137] Eh bien, Il lui a donné trois signes pour prouver tant à l'Egypte qu'à Israël qu'Il était la Parole parlée de Dieu.

[138] Maintenant, souvenez-vous, Moïse a créé. C'est vrai. Il a ramassé du sable et a jeté cela en l'air puis a dit : "Qu'il y ait des puces!" et les puces vinrent. Il a dit : "Qu'il y ait des mouches!" et les mouches vinrent; qu'il y ait des grenouilles, et les grenouilles vinrent. Il créait. Eh bien, un homme ne peut pas créer, et pour commencer ce n'était pas l'homme. C'était Jéhovah dans Son prophète-berger. Amen.

[139] Observez bien. Le troisième signe qu'Il lui a donné n'était pas lié à son office, il n'était pas non plus lié à sa personne, son troisième signe. Remarquez, les deux premiers signes étaient liés à lui, à sa personne et à son office. La Bible dit que seuls ces deux signes avaient une voix. L'autre signe n'avait pas de voix. Mais les deux signes qui se manifestaient à partir de sa propre personne, à l'intention de son peuple, avaient des voix. Mais le troisième signe, eh bien, remarquez, il avait été donné... Le signe, le troisième signe était le signe de la mort : l'eau devenant du sang. Si votre - si votre - si votre sang devenait de l'eau, alors vous mourriez. Et là où il y a du sang, du sang répandu, c'est un signe de la mort; et il en fut ainsi pour Pharaon. Le troisième signe, c'était de changer l'eau du Nil en sang, c'était pour démontrer - c'était pour démontrer son message à Pharaon, comme quoi notre Dieu est le Dieu qui est au-dessus du Nil, au-dessus du dieu du Nil. Il est Dieu au-dessus de toutes choses, et Il allait apporter la mort sur cette nation. Et c'est ce que signifiait le signe de sang. Oh! la la! Un signe direct de la mort : le sang.

[140] Mais les deux autres signes avaient des voix de la prophétie. (Je - je - j'espère que maintenant vous lisez entre les lignes ce que je dis.) Mais les deux autres signes avaient des voix de prophétie à l'adresse d'Israël, concernant son avenir. (Eh bien, vous qui étiez sur la montagne il n'y a pas longtemps, lorsque les cailloux avaient été jetés en l'air...)

[141] Maintenant, et en allant... Il allait changer la nature pour amener celle-ci à oeuvrer en leur faveur. Observez la perche; observez le serpent; observez la mer Rouge, et tout ce qu'Il avait donc fait. Observez cet aiguillon de berger frayer pour eux un chemin à suivre. Ce bâton qui était dans la main du berger, qui avait contourné toute théologie et toutes les choses que les sacrificateurs disaient, et cette verge du berger les conduisait directement à travers tout ce qui était impossible aux hommes. Lorsque Pharaon a essayé de penser que c'étaient les eaux des cataractes qui avaient débordé dans les montagnes et qu'ensuite, elles s'étaient transformées en sang, alors Dieu fit tomber du ciel une pluie de feu. Et Il fit pleuvoir la grêle du ciel, et Il - Il fit tomber les poux sur la terre et tout.

[142] Qu'a-t-il fait avec ce bâton de berger? Pas un - un manuel classique, pas une idée d'un théologien, mais un bâton de berger. Nous y arrivons dans un instant, un bâton de berger, Il a fait cela. Pas un livre de prière d'une - d'une dénomination, mais un bâton de berger, la verge de berger guidant Ses brebis, clarifiant le chemin au fur et à mesure qu'ils avançaient vers la Parole promise dans le pays. Quelle belle chose aujourd'hui qu'un bâton de berger, aujourd'hui, guidant Ses brebis vers le pays de la promesse; contournant toute la théologie et toute autre chose de ce monde, les choses du monde, les dénominations et tout; frayant le chemin, et prouvant que Sa Parole est la Vérité. Le bâton des bergers précédait.

[143] Et remarquez, ce même bâton de berger qui guidait les brebis... Vous croyez cela? Il a certainement guidé les brebis, il les a délivrées en les faisant sortir de l'Egypte avec ce bâton dans sa main. Nous pourrions dire beaucoup de choses à ce sujet, mais, pour toucher les points essentiels, il a conduit les brebis et a envoyé le jugement sur ceux qui avaient rejeté la chose. Ce même bâton qui était devenu une bénédiction pour les uns était devenu une malédiction pour les autres. Les mêmes eaux au sujet desquelles Noé avait prêché, qui l'avaient sauvé, avaient condamné le monde. Le même bâton qui conduisait Israël vers la terre promise avait condamné ceux qui avaient refusé de suivre le prophète-berger. C'est vrai. C'était devenu un bâton de jugement... La nature, observez comment Dieu S'exprime dans Sa nature. Si seulement nous avions le temps! J'ai écrit une note : Dieu S'exprimant dans Sa nature. Nous n'avons pas de temps pour démontrer cela.

[144] ais Il a confirmé cela plus tard par le serpent d'airain sur l'aiguillon des brebis du berger (Aiguillon autour duquel il a enroulé ce serpent dans le désert), cela parle de la venue de la véritable expiation pour les maladies et les péchés.

[145] Ce bâton s'était transformé en serpent devant Pharaon; et le même Pharaon a essayé d'imiter cela par les magiciens. C'est ainsi que font les Pharaons modernes d'aujourd'hui, les soi-disant croyants, les imitateurs charnels du Message, ils essaient d'imiter la même chose sans savoir d'où ça vient; et ils L'introduisent dans une dénomination, alors que Cela est libre vis-à-vis d'elle autant que l'air qui ne peut être enfermé. Assurément. Mais ils essayent d'imiter, de faire des imitations.

[146] Maintenant remarquez, ce même bâton du berger a dévoré les autres serpents. Où étaient ces autres serpents? C'étaient des verges sur le plancher, et on ne ramassa qu'une seule verge. Les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne passera point. Cela parle de la venue de la véritable expiation du péché.

[147] Aussi, l'avenir d'Israël présentait... Et ensuite, cela annonçait, en ce qui concerne Israël, donc dans l'avenir... Là, on leur avait offert d'être délivrés de l'esclavage de la mort par un prophète-berger. Ils avaient été libérés de l'esclavage par un prophète-berger au moyen d'un bâton. Voyez? Cela annonçait le futur libérateur d'Israël qui allait les délivrer de la mort et du séjour des morts par le Prophète-Berger dont nous parlerons.

[148] Eh bien, tous ceux qui... Comme nous le savons tous, Israël n'a pas reçu la Parole de ce prophète-berger là, tout Israël n'a pas reçu cela. Maintenant remarquez, ils se plaignaient : "Oh!" Lorsqu'Il accomplissait les miracles : "C'est un grand homme", mais lorsqu'on en est arrivé à Son message, c'était différent. Tous les grands signes suivent la venue d'un nouveau Message. Nous savons cela. Ils se plaignaient au désert, au désert, et ils moururent par milliers. Franchement, il n'y en eut que deux d'entre eux qui passèrent de l'autre côté, qui furent sauvés, sur deux millions et demi, deux sur deux millions et demi.

[149] Vous dites : "Cela... Que leur est-il arrivé?" Ils sont éternellement morts.

[150] "Tous, Frère Branham?" Jésus a dit que c'était comme cela.

[151] Ils ont dit : "Nos pères ont mangé la manne au désert, et ils ont bu au rocher."

[152] Et ils... Jésus a dit : "Et ils sont tous morts." Eternellement séparés (Voyez?), tous.

[153] Remarquez qu'ils s'étaient plaints au sujet de la voie pourvue par Dieu, ce fut la raison pour laquelle ils moururent. (Eh bien, écoutez attentivement maintenant, ne manquez pas ces quelques dernières remarques.) Ils se sont plaints. Qu'est-ce qui a fait qu'ils meurent au désert? C'est parce qu'ils s'étaient plaints au sujet de la voie pourvue par Dieu, consistant dans le Message d'un seul homme, un prophète, la conduite par un seul homme. Dites-moi quand Dieu a jamais utilisé un groupe de gens pour qu'ils conduisent. Vous ne trouverez pas cela dans la Bible. Un seul homme, un... La Parole venait à Moïse.

[154] Koré, nous savons tous qu'il - il rassembla les gens autour de lui et ils se plaignirent, disant que Dieu était injuste en faisant pareille chose: confier le Message à un seul homme. Il a dit : "Nous tous, nous sommes saints. Pourquoi ne pouvons-nous pas former une dénomination? Pourquoi ne pouvons-nous pas avoir - organiser ceci, ou faire ceci, ou faire cela?"

[155] Dieu dit à Moïse : "Sépare-toi de lui, J'en ai marre." Et souvenez-vous, Jude dit la même chose concernant les derniers jours. C'est vrai : "Ils ont péri à cause de la révolte de Koré." Nous savons aussi ce qui est arrivé à Koré et aux - et aux autres qui avaient mis en doute la Parole de Dieu ainsi que la sagesse de Dieu au sujet de la conduite par un seul homme : ils périrent tous.

[156] Eh bien, nous verrons Dieu dans le prophète-berger, dévoilant Ses plans futurs par la voix du signe suivant. Maintenant observez. Nous voyons cela là; maintenant voyons cela dans le signe suivant.

[157] Eh bien, remarquez, il avait été envoyé vers ses frères qui étaient en esclavage, dans la servitude, avec un message de délivrance, avec un signe donné par Dieu pour confirmer ses déclarations. Israël avait accepté son message, ils avaient cru cela, ils avaient tous cru cela, mais au temps du soir... Ils étaient attirés par ses miracles, mais au temps du soir, lorsqu'il - il a proclamé son message, c'était alors différent. Tous ceux qui n'avaient pas cru ce message moururent. C'est vrai. Quel était le message? Le message portait sur le jugement à venir. Au temps du soir - soir, Dieu parcourut le camp d'Israël pour voir si le peuple avait cru le message du prophète-berger, et tous ceux qui n'avaient pas cru cela périrent.

[158] Maintenant remarquez, nous allons ramener cela au Grand Berger, juste dans quelque temps. Observez le ministère de ce grand Prophète-Berger. Pour ce qui est de Ses miracles, chaque église avait ouvert ses portes et tenait à Le recevoir. Elles voulaient que leurs malades soient guéris. Elles voulaient faire de grandes choses. Sa popularité était grande. Mais un jour, au temps du soir, après qu'Il eut changé de l'eau en vin, qu'Il eut nourri des milliers avec du pain et qu'Il eut accompli des miracles, Il se mit à établir les choses et à leur parler. Et Il leur dit : "Mon Père et Moi, nous sommes Un. Pourquoi dites-vous : 'Montre-nous le Père'?"

[159] "Oh! frère, cet homme se fait égal à Dieu?" C'était trop pour leur conception ecclésiastique. Pourtant c'était la vérité; Il l'était. Voyez? Mais après qu'ils ont fait cela, beaucoup ne L'ont plus suivi.

[160] Puis, Il S'est retourné et a dit : "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et si vous ne buvez Son sang, vous n'avez pas de vie en vous."

[161] Eh bien, que pensez-vous qu'une personne intellectuelle et intelligente penserait de cela? Je m'imagine que les sacrificateurs qui L'avaient reçu au temple s'étaient sentis - s'étaient sentis très gênés de - de L'avoir reçu là-bas, en voyant cet homme se lever et dire une chose comme celle-ci : 'Si vous ne mangez Ma chair et si vous ne buvez Mon sang.' Il a dit : "Cet homme est un vampire (Voyez?). 'Mangez ma chair et buvez...' Eh bien, c'est un cannibale. Vous, les gens bien pensants, vous allez - vous feriez mieux de vous éloigner d'un tel lunatique."

[162] Jamais Il n'a expliqué cela, Il l'a tout simplement déclaré. Il a fait cela pour les achopper, pour séparer les brebis d'avec les boucs. Il a fait cela pour les écarter. Et alors, personne ne voulait coopérer avec Lui. Ils ne coopéraient plus avec Lui depuis ce temps-là.

[163] Remarquez, au temps du soir, Dieu a parcouru le camp et a vu qui avait cru. Et Il avait fait la même chose aux jours du Grand Berger. Observez le ministère du grand Prophète-Berger; mais remarquez bien ceci, pour les croyants de Son Message, mais pas... Ils ne croiraient pas cela, ce Message du soir. Ils ne croyaient pas qu'Il était Dieu. Ils voulaient faire de Lui un homme de bien. Ils voulaient faire de Lui un prophète. Il était un homme de bien, et Il était un prophète, mais Il était plus que cela. Ça, c'est ce que soutient l'enseignement courant d'aujourd'hui : "C'était juste un homme de bien, Il était un prophète." Il n'était ni plus ni moins Emmanuel. Il était Dieu manifesté en Jésus-Christ, Son Fils, faisant de Lui et du Père une même Personne. C'est tout ce qu'Il pouvait être.

[164] Zacharie 14:7 (Je pourrais dire ceci) parle encore des lumières du soir et du Message du temps de la fin. Avez-vous remarqué cela? Tous ceux qui avaient suivi Moïse avaient vu la Colonne de Feu qui l'avait identifié sur le mont Sinaï. Il avait rendu témoignage de Cela, il avait parlé de cette Colonne de Feu qui Se trouvait dans le buisson et qui lui avait apporté ce Message; beaucoup d'entre eux n'avaient pas cru cela. Mais tous ceux qui l'avaient suivi hors d'Egypte (qui étaient sortis du monde et qui avaient traversé la mer de la séparation et étaient entrés dans le désert) avaient vu la Colonne de feu (dont il avait parlé) confirmer que ce prophète- berger était le berger des brebis. Ils avaient vu cela et beaucoup d'entre eux ne croyaient pourtant pas cela, après l'avoir vu.

[165] Remarquez comment, une fois de plus, le Dieu qui ne change jamais, le grand Prophète-Berger a amené ceux qui étaient restés fidèles à Lui et à Son ministère, au mont des Oliviers; le grand Prophète-Berger, Celui dont nous parlons, Jésus [Espace vide sur la bande - N.D.E.]. Ils avaient vu et entendu le Père (la même Colonne de Feu) le confirmer, Celle qui avait confirmé Moïse.

[166] Le même Dieu dont Moïse avait parlé vint au-dessus de Moïse et confirma par une Colonne de Feu qu'Il était Jéhovah qui conduisait Moïse. Dieu dans Son prophète-berger.

[167] Ici, il prend un autre Prophète-Berger, le grand Prophète, la Véritable Brebis, Jésus, et Il choisit trois hommes, et les amène au sommet du mont des Oliviers et là, Il confirma Jésus. Et Il Se sépara de toutes les autres personnes, Il dit : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le." Et lorsqu'ils ont levé les yeux, ils n'ont vu personne à part Jésus, Lui-seul. C'est vrai. Il était le Seul. Eh bien, cela règle la question en ce qui me concerne. Voyez?

[168] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... La Shekinah [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... visage. Moïse était dans la Présence de la Shekinah sur le mont Sinaï. Cela changea son visage. Lorsqu'il descendit, il devait - devait mettre le voile sur son visage; le prophète-berger Moïse, celui en qui était une portion de Jéhovah, juste une portion, son visage. Il avait la Parole dans la bouche.

[169] Mais remarquez, lorsque le Grand Berger était dans la Présence de la Shekinah, qu'est-ce que cela a fait? Cela changea tout Son aspect. Il n'était pas juste une portion de Dieu; Il était tout Dieu. Il était Emmanuel.

[170] Pourquoi fallait-il que ça soit les bergers? Ecoutez. Voyez, eh bien, le Dieu Tout-Puissant faisait la patrouille - ou plutôt S'identifiait dans Moïse, le prophète- berger. Remarquez comment Dieu S'est fait connaître. Ceci est ma dernière observation. Regardez-Le Se tenir là, oint de la Présence de la Colonne de Feu. Personne d'autre sur la montagne, sauf Moïse et Jéhovah. Amen. "Amen" signifie ainsi soit-il.

[171] Observez. "Mets ta main dans ton sein." Mais observez à présent ce second signe qui a une voix. Mets ta main dans ton sein. Nous n'avons pas de raisons de croire que Moïse était gaucher. Ainsi, il a dû mettre sa main droite dans son sein, en effet, beaucoup de gens sont droitiers. Il a mis sa main droite... Maintenant faites attention. Observez l'image que nous voyons ici, celle de Jéhovah dans Moïse, le prophète-berger. Moïse représentait Dieu, parce que Dieu était en Moïse.

[172] Observez-le placer sa... "La main dans ton sein." Quel signe! Maintenant, il se tient là, tenant sa main droite sur son coeur (se tenant comme ceci), là où les secrets mystérieux de la rédemption étaient cachés depuis la fondation du monde. Voici les bergers. Jésus est la main droite de Dieu; nous savons tous cela. Voici Moïse qui Le représente parfaitement. Il gardait les secrets du Père; et Il nous les a révélés. Remarquez, observez-Le retirer de son sein sa main droite frappée d'une lèpre mortelle. Cela montrait ce que Dieu allait faire de Sa main droite. Remarquez, il n'y a pas de remède contre la lèpre. Remarquez, une fois de plus, ce n'était pas tout simplement une lèpre ordinaire; elle était au dernier stade : blanc comme la neige. Sa main avait été frappée d'une chose horrible. Comment Moïse a dû sentir lorsqu'il a retiré sa main de dessus son coeur, de son sein, et sa main étant frappée de la lèpre. La lèpre représente le péché incurable, et spécialement au dernier stade.

[173] Mes frères, c'est là que le monde était lorsque Dieu retira Sa main droite de Son sein. Le monde était frappé d'une lèpre mortelle, il n'y avait pas du tout de remède contre cela. Ainsi en est-il ce soir; en effet, ils n'accepteront pas le remède. Le remède a été donné au Calvaire, mais les gens veulent prendre une prescription faite par les hommes à la place de la prescription de Dieu contre le péché.

[174] Remarquez. Cela ne s'est pas développé progressivement comme évolue la lèpre, mais c'était tout d'un coup! Lorsqu'il retira sa main, elle en était frappée; elle était couverte de lèpre. Remarquez ce que Dieu a dit : "Vous n'entrerez pas progressivement dans le péché, mais le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez." C'est vrai, le jour où vous en mangerez.

[175] Remarquez, c'était le prophète-berger que cela avait frappé. Il a pris, par le commandement de Dieu, et a mis sa propre main dans son sein et ensuite, il l'a retirée frappée de lèpre. Le prophète-berger a fait cela de lui-même. Et le Grand Prophète-Berger a fait cela de Lui-même : "Je donne Ma Vie; personne ne peut Me l'arracher." Il était le Grand Berger, le Grand Prophète-Berger : "Personne ne peut M'arracher cela; Je le fais de Moi-même." Remarquez, cela n'était pas venu progressivement, cela vint en un instant. Le Grand Berger Lui-même a pris notre culpabilité et Il S'est frappé Lui-même, Il a pris nos péchés et Il les a placés sur Lui-même. Il n'est pas étonnant que le prophète ait écrit : Les rochers se fendirent tout autour et les cieux s'obscurcirent, Mon Sauveur inclina la tête et mourut, Le voile déchiré révéla la voie vers Les joies du ciel et les jours sans fin.

[176] Ce secret était dans le sein de Dieu pendant toutes ces années, il était voilé par Sa main droite, Jésus. Le Grand Berger Se chargea de notre culpabilité. Esaïe 53.6 dit : "Il a été meurtri pour nos transgressions. Il a été brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Le secret de la Guérison divine était dans le sein de Jésus-Christ, ou plutôt de Dieu, Il était à la droite de Dieu; c'est la seule Brebis qui gardait dans Son sein le secret. C'est la raison pour laquelle tout ce qui préfigurait cela devait toujours être une brebis. Le premier était une brebis; le dernier était une Brebis. C'est la raison pour laquelle cela devait venir à un berger, parce qu'il sait comment prendre soin de sa brebis. Vous comprenez cela? Remarquez, "Il a été meurtri pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui."

[177] Remarquez, c'était vite venu et c'était vite parti, aussitôt que la main droite avait été retirée de son sein la seconde fois, la maladie mortelle était partie, aussitôt qu'il l'eut retirée la seconde fois. Et lorsque le Grand Berger, le Prophète-Brebis, lorsqu'Il a dit... A la croix du Calvaire, lorsqu'Il a payé le prix du péché pour nous tous, Il a dit : "Tout est accompli." Le problème du péché était terminé. Le prix était payé; les dettes étaient réglées. Cela n'a pas pris une année, ni continué finalement jusqu'à l'époque d'un quelconque réformateur ou autre chose; c'était terminé là même.

[178] Le péché est entré en un instant par la transgression de la loi de Dieu, en brisant une seule Parole. Mes frères, ce soir votre âme est suspendue à une chaîne au-dessus de l'enfer. Et cette chaîne n'est pas un quelconque enseignement théologique de séminaire; cette chaîne n'est pas une certaine dénomination ni un credo par lequel vous vivez; cette chaîne est la Parole de Dieu. Jésus a donné à la race humaine Sa Parole pour qu'elle vive par Elle. Et Eve n'en a brisé qu'un seul maillon. Et la - la force de n'importe quelle chaîne se mesure par son maillon le plus faible. Lorsque vous retranchez une seule Parole... Ça, c'était au début du Livre. Jésus est venu au milieu du Livre et a dit : "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." C'était au milieu du Livre. A la fin du Livre, Il a dit : "Quiconque retranchera une seule Parole (mal traduire une seule Parole), enlever une seule Parole d'ici, J'enlèverai sa part du Livre de la Vie." Vous passez au-dessus de l'enfer, suspendu à la Parole de Dieu. Ne laissez personne vous inculquer quelque chose qui n'est pas le AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[179] Oh! je vois... Eh bien, ils disent : "Assurément, nous avons tous fait cela. Nous avons tous fait cela." Ça, c'est peut-être ce que les souverains sacrificateurs et les autres pensaient à l'époque du Grand Berger. Ça, c'est ce que Eve avait pensé. C'est ce que Satan lui avait dit : "Assurément, Dieu ne fera pas cela." Mais Il l'a fait, parce qu'Il avait dit qu'Il le ferait. Et c'est la raison pour laquelle Il le fera encore une fois aujourd'hui.

[180] Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "Comme il en était aux jours de Noé (ou huit âmes furent sauvées par l'eau), ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme." Voyez, très peu, car étroite est la porte et resserré le chemin qui mènent à la Vie, et il y en aura peu qui le trouveront. C'est vrai. En effet, spacieux est le chemin qui mène à la perdition, et il y en a beaucoup qui entrent par là.

[181] Lorsque le Grand Berger avait été frappé, le Grand Prophète-Brebis, lorsqu'Il avait été frappé jadis, Il a dit : "Tout est accompli." Et à cet instant même, aussitôt que ce Berger fut frappé, tout était terminé. La question du péché était réglée; il n'y avait plus de péché. Ils étaient purs, la peine avait été payée. Les croyants dont les noms étaient écrits dans le Livre de Vie, les prédestinés depuis la fondation du monde, pour eux, c'était terminé à la minute même où Jésus avait dit que tout était accompli. Lui, ce Grand Berger, était venu pour Ses brebis. Tout était accompli; la main droite de Dieu avait été retirée de Son sein, étant frappée. Ensuite à la Pâques, Il a remis cela (Amen.), Il a relevé cela une fois de plus vers Son sein et Il l'a étendu vers vous et moi sous forme de Sa Parole, pour nous racheter et nous ramener au jardin originel d'où le péché nous avait fait sortir. Les secrets cachés dans son grand coeur avaient été révélés par un Prophète-Berger. C'était révélé par un Berger, un Prophète- Berger.

[182] Il n'est pas étonnant que les montagnes aient sauté et crié en ces jours-là. Il n'est pas étonnant que le soleil ait caché son visage et se soit écrié de joie. Il n'est pas étonnant que toute la nature se soit déchaînée; les vents ont secoué les arbres au point qu'ils se balançaient sans cesse, ils se sont réjouis et ont sauté. Ils avaient vu le Prophète-Berger sur la montagne racheter chaque nom qui est dans le Livre de Vie. Et ils avaient vu que leur propre nature était rachetée. Ils criaient et sautaient. Et le monde connut un tremblement de terre. Et les montagnes se fendirent, les rochers tombèrent. Et le soleil se coucha. Et - et toutes sortes de choses eurent lieu. C'est comme à n'importe quelle réunion, lorsque les bergers vous révèlent que tout est accompli. Là...

[183] J'ai connu des temps où les gens sautaient et manifestaient leur joie, mais cela ne faisait du mal à personne. Les montagnes retentissaient, et elles... Le soleil alla se coucher et toutes sortes de choses eurent lieu, mais cela ne faisait du mal à personne. J'ai vu la puissance de Dieu être révélée aux gens, dans des réunions, au point qu'ils étaient libérés du monde et des choses du monde, et la joie du Seigneur remplissait l'assemblée. Ils se levaient, criaient, poussaient des cris à tue-tête pour la gloire de Dieu. Je n'ai jamais vu quelque chose se faire en désordre; ils étaient toujours parfaitement en ordre; en effet, ils avaient reconnu que leurs noms avaient été écrits dans le Livre de L'Agneau avant la fondation du monde... Le Grand Prophète-Berger leur avait apporté le Message, et ils étaient délivrés: le Prophète-Berger. Peu importe ce que le monde ecclésiastique disait à ce sujet, ils savaient ce qui était arrivé. Tout comme ces bergers l'avaient fait jadis, ils savaient ce qui s'était passé.

[184] Personne n'a le droit de monter à la chaire sacrée pour prêcher la Parole avant d'avoir, comme Moïse, rencontré Dieu Lui-même sur une base telle qu'aucun théologien ne peut l'en dissuader. Moïse était là. Peu importe ce que les messagers d'Israël disaient : "Oh, c'est du non-sens, tu n'as fait que t'imaginer avoir vu cela; c'est du non-sens", vous ne pouvez pas ôter cela de lui, il en était sûr. Il était là, c'est lui qui avait expérimenté la chose. Et personne, à cause d'un diplôme de théologie ou d'un quelconque diplôme de docteur, n'a le droit de se tenir derrière la chaire pour proclamer le Message de Jésus-Christ avant d'avoir premièrement rencontré Dieu face à face dans la colonne de Feu. Il n'a pas le droit de se dire messager; en effet, tous les théologiens du monde ne pourraient vous en dissuader. Il a expérimenté cela. Vous étiez là, vous savez ce que c'est. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit ou combien il peut le dire : "Ces jours sont passés, ce n'est pas ça." Vous - vous avez expérimenté la chose et elle est conforme à la Parole.

[185] Oui, c'est la raison pour laquelle Moïse a reconnu que cette Voix qui lui parlait était la Voix de la Parole. Il savait que Dieu avait dit à Abraham : "Ta postérité séjournera pendant quatre cents ans, mais Je les délivrerai." Et il savait que les quatre cents ans s'étaient écoulés et qu'il était appelé pour accomplir cela.

[186] Hommes et femmes, Dieu a promis que dans ces derniers jours Il répandrait Son Esprit sur toute chair. Il a promis qu'Il enverrait le baptême du Saint-Esprit, et qu'Il appellerait une Epouse sans tache ni ride. Il a promis de faire cela, Il le fera. N'écoutez pas ces mercenaires, ils vont vous égarer. Le Saint-Esprit est le Berger qui vous nourrit de la nourriture des brebis à partir de Sa Parole. Cela vient toujours par le berger. Il est notre Berger. Ecoutez-Le; vous êtes les brebis de Son pâturage; si vous l'êtes, vous entendrez Sa Voix, non pas ce que quelqu'un d'autre dit; vous entendrez ce que Lui dit. La voix d'un étranger, vous n'avez rien à faire avec cela.

[187] Oh! la la! Ecoutez encore le puissant prophète-berger, interpréter et leur faire la présentation. Jean, lorsqu'il se tenait dans le Jourdain, écoutez ce qu'il a dit. Il se tenait là, prêchant, il a dit : "L'heure vient..."

[188] Remarquez, Jean était fils de sacrificateur. Ils suivaient toujours la - la voie de leur père; c'est ainsi que nous avons reçu nos appellations. C'est en fonction de ce qu'ils faisaient qu'on leur donnait les noms. Et Jean était censé devenir un sacrificateur comme son père.

[189] Et, vous savez, sa mère, lorsqu'elle a été - avait conçu, après que l'Ange du Seigneur eut rencontré son père Zacharie, et que ce dernier fut rentré à la maison auprès d'Elisabeth, depuis six mois qu'elle était déjà en... devenir mère. Mais elle n'avait toujours pas de vie, elle avait peur, parce que l'enfant ne bougeait pas. C'était anormal.

[190] Et le Saint-Esprit, l'Ange du Seigneur apparut à Marie et lui dit qu'elle allait avoir un enfant sans avoir connu un homme, et Il lui parla de l'état d'Elisabeth.

[191] Elle gravit les collines de Judée pour l'annoncer à Elisabeth. Et lorsqu'elle rencontra Elisabeth, elle lui annonça qu'elle allait devenir mère. Et elle ne pouvait pas comprendre cela, étant donné qu'elle n'avait pas connu d'homme. Mais elle dit : "Le Saint-Esprit m'a couvert de Son ombre, et a dit que ce Saint Enfant qui naîtra de moi sera appelé le Fils de Dieu et je Lui donnerai le Nom de Jésus." Et la première fois que le Nom de Jésus a été prononcé par des lèvres humaines, un petit enfant mort dans le sein de sa mère a sauté de joie, a crié et a sauté dans le sein d'une mère, lui qui jusque-là n'avait point reçu de vie.

[192] Le Nom de Jésus, une fois prononcé, a donné la vie à un enfant mort. Que ferait-Il dans une église qui déclare être née de nouveau?

[193] Et nous nous tenons là aussi aigres que les bosses sur les pickles, nous laissons de telles choses continuer, nous avons peur de nous lever pour témoigner notre conviction, condamner tous ces non-sens et montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. C'est le temps de Noël; faites sortir ces pères Noël et ces histoires; rejetez ces non-sens de commerce. Où avez-vous entendu parler de père Noël dans la Bible? C'est de la mythologie romaine; il n'y a rien du tout à ce sujet. Pareille chose n'existe pas. N'enseignez pas de tels non-sens à vos enfants. Lorsqu'un jour vous devrez lui dire que tout cela était une histoire mensongère, alors vous aurez menti à votre enfant. Cela portera atteinte à votre témoignage sur Jésus-Christ, il dira : "Peut-être que c'est la même chose." Placez Jésus-Christ, le grand Berger-Prophète, là dans Noël, Sa juste place.

[194] Remarquez, écoutez ce prophète Jean, alors qu'il se tient là. Nous savons tous qu'il était un grand prophète-berger. Eh bien, il avait un Message; l'Ange savait qu'il allait présenter Jésus.

[195] Eh bien, il ne pouvait pas se rendre à un séminaire. Les gens auraient dit : "Eh bien, vous connaissez docteur Untel, c'est justement l'homme qui convient à cette place. C'est lui que vous devez présenter. Vous connaissez ce juste..." Voyez, il ne pouvait pas se mêler aux hommes.

[196] Il nous est rapporté qu'à l'âge de neuf ans, il s'est rendu au désert pour se préparer devant Dieu. C'est de là que venaient les bergers. Remarquez que son Message n'était pas comme celui d'un théologien, avec des mots recherchés et pompeux d'un détenteur d'un quelconque diplôme. Lui disait: "Ô, vous, race de vipères." Il disait aux hommes religieux : "Vous, race de vipères." C'est ce qu'il avait vu au désert, il avait vu le serpent. La chose la plus vile qu'il pouvait trouver, c'était un serpent et il qualifiait ces prêtres et ces ecclésiastiques ainsi que les théologiens de ces jours-là de bande de serpents. Il disait : "Qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne prétendez pas dire : 'Nous appartenons à ceci, nous appartenons à cela', car je vous dis que Dieu est capable de ces pierres de susciter des enfants à Abraham." Des pierres, c'est ce qu'il avait vu au désert. "Aussi, la cognée est déjà mise à la racine de l'arbre." C'est ce qu'il voyait : les serpents, les arbres, le désert. Et, voyez, c'était là son message. Il ne connaissait pas ces grands termes pompeux d'un éminent docteur en théologie (il pouvait expliquer tout cela de travers); il prêchait simplement en recourant juste à la nature.

[197] C'est ce que nous démontrons ici : le bâton de berger, le berger, la brebis et la nature.

[198] Qu'a-t-il fait? Il avait une importante mission à accomplir, c'est lui qui allait identifier le Messie. Il a dit : "Je dis : 'Il Se tient ici parmi vous maintenant. Et vous ne Le connaissez pas, car votre théologie vous a tellement embrouillés que vous ne savez où vous en êtes.'"

[199] Un jour, comme Jésus venait vers lui, il dit : "Voici, l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde", l'Agneau (Alléluia!), la véritable expiation. Voilà venir ce que chaque brebis depuis le Jardin d'Eden avait montré en type, un homme ordinaire s'avançant vers la rivière.

[200] Ils ont dit : "Jean, comment as-tu su cela? Je n'ai rien vu de différent."

[201] "Mais je rends témoignage : j'ai vu l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe, et une Voix a dit : 'Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je prends plaisir d'habiter.'"

[202] Observez l'Agneau et la Colombe. Voyez? Oui. Que serait-il arrivé si un... Que serait-il arrivé si quelque chose... Que serait-il arrivé si un loup se tenait là? Eh bien, cet agneau ne se serait pas posé sur - ou plutôt cette colombe... Dieu S'identifiait à une colombe, l'oiseau le plus doux de tous les oiseaux du ciel, Il a identifié Son Fils à une brebis, l'animal le plus doux de tous les animaux de la terre. Voyez, l'oiseau pur des cieux, non pas un corbeau, non pas un vautour, mais une colombe; pas un cochon, mais un agneau. Toute autre nature ne se serait pas accordée.

[203] Et remarquez, lorsque la Colombe se posa sur l'Agneau, Elle le conduisit, pas comme Lui le voulait, mais comme le Père voulait Le conduire. C'est ainsi qu'il en est d'un véritable agneau aujourd'hui. Ô agneau du temps de Noël, ne savez-vous pas que Dieu seul conduit par Sa Parole? C'est cela Son bâton.

[204] Remarquez, rien ne s'était passé, mais Jean a dit : "Les autres n'ont pas vu cela, mais moi je rends témoignage; j'ai vu cela." Il L'a présenté : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde."

[205] J'aimerais maintenant présenter mon Message de Noël, alors que je termine maintenant : "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours." C'est ce même Agneau. Il est tout autant l'Agneau aujourd'hui qu'Il l'était en ce temps-là. Il l'est autant ici qu'Il l'était là, car Sa Parole est la même. "Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." C'est exactement ce qu'Il a dit. Il ne change jamais, Il est Dieu, la Parole. Il ne change jamais : Il donne toujours à Ses brebis, Il les nourrit par Son prophète-berger, Il donne d'abord de la nourriture à Ses brebis, pas aux théologiens, à Ses brebis.

[206] Ils ne vont pas... comment les autres arrivent à manger cela. Mais les sages... Remarquez ceci. Mais les sages et les intellectuels, les gens bien instruits du monde désirent toujours dire que père Noël existe. Et il y a toutes sortes de fictions et d'histoires qu'ils adorent, parce qu'ils ne veulent pas L'accepter, Lui, la Parole; en effet, dans leur dénomination, cela ne répond pas à leur goût, les bergers mercenaires du jour, les mercenaires de credos, cela voudra vous unir sous l'autorité d'un bouc, ne croyez pas cela. Ils vont vous conduire à l'abattoir. Ecoutez le Grand Berger qui est né il y a maintenant mille neuf cents ans; jadis, selon Son message, les vrais bergers étaient venus, ceux qui savaient comment prendre soin des brebis.

[207] Remarquez, ils désirent toujours cela. Ils n'accepteront pas ceci aujourd'hui, comme les autres ne l'avaient pas fait jadis; c'est parce que cela ne répond pas à leur goût ecclésiastique. Ils pervertissent cette Parole et l'ajustent à leur organisation, ils ne prêcheront pas la Parole. Ils ne le feront pas. Ils disent : "Eh bien, c'était pour les jours des apôtres. Ce n'est pas ce que ça veut dire." Elle signifie exactement ce qu'Elle dit, Elle n'a besoin de personne pour...?... La leur interpréter.

[208] Bon, inclinons à présent la tête ainsi que nos coeurs vers la poussière de la terre et hâtons-nous vers une crèche pour voir et recevoir la Lumière qu'apporte cette Parole au travers du Berger, le Grand Prophète-Berger, Jésus-Christ le Fils de Dieu. Je vous ai longuement parlé. Peut-être que je n'ai pas bien arrangé mes mots comme le ferait un ecclésiastique. Ce n'est pas ce que j'essaie de faire. J'essaie de dire les choses juste tel qu'Il me les donne.

[209] Mais, voyez-vous pourquoi il fallait que ça soit les bergers? Les autres étaient enseignés si différemment qu'ils ne pouvaient recevoir cela. Et aujourd'hui on a toutes sortes de surveillants, de responsables de district, d'évêques, de prêtres, de cardinaux, de papes et que sais-je encore, pour essayer de nous conduire. Mais Dieu nous donne un Berger; et ce Berger, c'est le Saint-Esprit.

[210] Suivez-moi maintenant. "Lorsque Lui..." (Pas une pensée, "Lui" c'est un pronom personnel). Lorsque Lui, le Saint-Esprit sera venu (l'Esprit de Vérité), Il vous révélera ces choses que je vous ai dites, et vous montrera les choses à venir." C'est Lui le grand Berger, c'est Lui le Berger que Jésus a laissé. Et c'est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible; c'est ce que dit la Bible : "Les hommes d'autrefois, poussés par le Saint-Esprit, ont écrit la Parole." Maintenant, le Saint-Esprit pourrait-Il vous pousser vers un credo? Pourrait-Il pru-... vous pousser vers quelque chose que cette Parole ne dit pas? Eh bien, ce serait totalement impossible. Le Saint-Esprit serait un menteur s'Il disait : "Voici ce que vous devriez faire", et ensuite se retourner et dire : "Non, c'était une erreur, faites ce que l'église dit de faire."

[211] Bon, si vous avez écouté quelque chose d'autre qui vous a éloigné du véritable et authentique Berger qui doit vous conduire à la Parole, le Saint-Esprit, et si vous n'avez pas l'expérience, si vous n'avez pas le témoignage du Saint-Esprit dans votre vie, sans lequel...

[212] Dieu est unique. Dieu est le seul à avoir la Vie éternelle, et Il est la Vie éternelle. Et tout ce qui a eu un commencement a une fin. Et si vous n'êtes qu'un membre d'église, celle-ci a eu un commencement. Mais la Parole de Dieu n'a pas de commencement, Dieu n'a pas de... et quand vous êtes né de Dieu, vous êtes né de la Parole, vous devenez alors un fils de Dieu, et votre nom a été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Et vous, la couleur de vos cheveux, la couleur de vos yeux, votre stature, Dieu vous a vu avant la fondation du monde. Et Il vous avait vu étant un être humain, tel que vous êtes. Et même si un million d'années s'écoulaient encore, il n'y a rien qui puisse vous empêcher de retourner à cette image parfaite que Dieu avait déterminée d'avance pour vous au commencement : "Mes brebis écoutent Ma voix; elles ne suivront point un étranger."

[213] Et si vous n'avez pas accepté cette Vie éternelle ce soir, et si vous regardez à une - une - une fausse histoire d'un tout petit enfant dans une - une - une crèche, entouré d'un groupe de mages, ne croyez pas de telles choses. Et on essaie de se dire : "Eh bien, je serai bon; et je ferai ceci. Je vais me joindre à l'église. C'est tout ce qu'il me faut faire." Vous êtes perdu. Si vous n'avez pas la Vie éternelle, comment donc pouvez-vous vivre éternellement?

[214] Vous pouvez prendre un grain de blé, peu m'importe combien il paraît parfait, vous pouvez fabr-... La science en a fabriqué un que vous pouvez fendre : il a la même humidité, le même type de coeur, les mêmes substances que celles du grain cultivé dans le champ, la même chose. Vous pouvez les placer au laboratoire, et vous ne sauriez distinguer l'un de l'autre : on peut obtenir du bon pain tant à partir de l'un que de l'autre. L'un produira les mêmes flocons de maïs que l'autre, mais le seul moyen de les distinguer, c'est de les enterrer. Celui que l'homme a fabriqué restera là, il pourrira et ne poussera jamais. Mais celui que Dieu a créé renferme un germe de vie (voyez-vous?); il reviendra à la vie.

[215] Vous pouvez imiter un chrétien; vous pouvez aller à une église comme un chrétien; vous pouvez inscrire votre nom dans le registre comme chrétien; vous pouvez vous joindre à une dénomination comme un chrétien; ce qui serait très bien; mais si cette Vie éternelle pour laquelle le Bon Berger a donné Sa vie n'est pas en vous, pour séparer... Lorsque Dieu était descendu à la Pentecôte, Il était descendu dans une boule de feu comme Il l'avait fait à la montagne de Sinaï, comme Il l'avait fait chez le premier berger, Moïse. Et lorsqu'Il était descendu, Il s'était séparé dans des langues de feu qui s'étaient posées sur chacun d'eux, Dieu se divisant dans Son peuple. Et à moins d'avoir reçu cela... Pierre a dit : "C'est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin..."

[216] Mes amis, ne prêtez pas attention à un quelconque mythe théologique, naissez de nouveau. Et quand vous êtes né de nouveau, l'Esprit qui est en vous est une partie de Dieu, et atteste que chaque Parole de Dieu est la Vérité. Si vous n'avez pas eu cette expérience, hâtons-nous maintenant vers la crèche, la Parole. Hâtons-nous vers la Bible, en fuyant ces églises décorées, portant des noms théologiques, pour aller à une véritable crèche, à la Parole de Dieu où le Messie est révélé. Avec nos têtes inclinées, prions.

[217] Dieu bien-aimé, c'est tout ce que je sais dire en ce moment. Nous nous approchons de Noël, les rues sont bondées d'hommes et de femmes, de garçons et de filles qui s'empressent, se bousculent pour essayer d'acheter un cadeau pour rendre la pareille à quelqu'un qui leur en a offert un. Bien des gens qui se disent chrétiens sont là dans les rues achetant la cigarette et des liqueurs comme cadeaux de Noël. Ô Dieu, c'est comme s'ils Te flanquaient ça au visage lorsqu'ils enseignent à leurs enfants une fiction, une théologie romaine et païenne de Père Noël, un mythe qui est facilement accepté par le monde, et qu'ils rejettent le véritable Christ de Noël, le véritable Agneau.

[218] Ô Dieu! je prie ce soir, que pendant que nous avons nos têtes inclinées vers la poussière d'où Tu nous a tirés... Une fois, Tu as dit à Abraham, le grand prophète- berger : "Va dehors, Abraham, et compte les grains de sable qui sont sur le bord de la mer."

[219] Et il a pris la parole et T'a répondu : "C'est innombrable; je ne saurais les compter."

[220] Puis Tu lui as dit : "Lève les yeux vers les cieux et compte les étoiles." Et il s'est rendu compte que c'était impossible. Et Tu lui as dit : "Ainsi sera ta postérité." Nous regardons à ce message adressé à ce prophète-berger, "de la poussière de la terre aux étoiles du ciel", montrant que, même s'il y a la mort dans nos corps mortels pour nous amener à la poussière, il y a une Vie qui peut nous élever jusqu'aux étoiles.

[221] Comme Tu l'as dit à Ton grand prophète Daniel : "Et ceux qui connaîtront leur Dieu dans les derniers jours feront des exploits. Et ceux qui ramèneront plusieurs à la justice brilleront plus que les étoiles à toujours et à perpétuité."

[222] Seigneur Dieu, grand Créateur, Toi qui as bien voulu venir sur terre sous la forme de Jésus, pour révéler à l'homme que Dieu était... et c'est Toi seul qui pouvais subir la peine de mort; aucun ange, aucun substitut ne pouvait le faire. C'est Toi qui as donné la sanction, et Toi seul pouvais l'ôter à juste titre. Et étant Esprit, Tu ne pouvais pas mourir. Mais Tu as été fait chair pour pouvoir mourir, et Tu es devenu un Agneau afin d'ôter le péché de Tes rachetés, ceux que Tu devais racheter par Ton propre Sang.

[223] Oh ! l'histoire est si glorieuse, Seigneur; elle passe par-dessus la tête de beaucoup de gens, quand on pense que le petit Jéhovah était couché dans une crèche; et qu'Il a dû vivre comme un bébé. Le petit Jéhovah né dans une étable. Le petit Jéhovah jouant avec les enfants dans la rue, le petit Jéhovah, adolescent. Le petit Jéhovah, écolier. Pourtant c'était Jéhovah, le Tout-Puissant. Tu étais tout cela. Et puis, Jéhovah, l'Agneau; Jéhovah, le Prophète. Et Tu es devenu tout cela afin de subir la peine contre le péché et nous donner la Vie éternelle.

[224] Pardonne-nous, ô Dieu, nous pauvres créatures indignes de ce monde. Nous nous sommes sentis petits ce soir, Seigneur, lorsque nous avons lu ce que Tu as fait pour nous, alors que nous, nous avons fait très peu de choses en retour. Tu étais venu au temps de grands conducteurs religieux. Tu voulais Te tenir là et refléter la Parole du Père. Tu n'as vraiment pas fait des compromis avec leurs théories! Et aujourd'hui on dirait qu'il n'y a personne qui aimerait se lever pour dire que la Parole reste toujours la Parole, sans faire des compromis. Nous Te prions, ô Dieu, de nous pardonner ces choses que nous avons tant négligées. Et donne-nous ce soir, dans nos coeurs, alors que nous Te les offrons comme crèche. Et nous savons que chaque fois que Christ, le Crucifié est accepté, il y a une nouvelle naissance; il y a la naissance d'une nouvelle brebis, et il y a des chants des Anges dans le Ciel. Les Anges chantent une fois de plus à cause d'un seul pécheur qui se repent.

[225] Nous prions, ô Dieu, que s'il y a ici ce soir quelqu'un qui ne Te connaît pas comme étant le véritable Don de Dieu, un Sauveur personnel, pas simplement par une conception mentale, mais par une nouvelle naissance (qui consiste à naître de Ton Esprit), puisse-t-il recevoir cela maintenant même, Seigneur, pendant que nous avons la tête inclinée. Et s'il y a quelqu'un, Seigneur, qui ne l'a pas fait, que son coeur reçoive la joie maintenant, et qu'il trouve, comme les bergers d'autrefois, dans la crèche de son coeur, la Parole, le Messie qui sera confirmé pour eux comme étant le Saint-Esprit, le Grand Berger de ce jour. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[226] Pendant que nous avons nos têtes courbées, et nos coeurs aussi (je l'espère), je vous prie, je vous prie, mon cher frère, bien que vous soyez un membre d'église... Et j'espère ne vous avoir pas blessé en disant ce que j'ai dit. Je... C'est une bonne chose d'être membre d'une église; c'est ce que nous devrions faire; mais, ô frère, ne vous contentez pas seulement de cela; vous devez naître de nouveau. C'est ce que le Grand Prophète-Berger a dit: "Vous devez naître de nouveau." Il a dit à un théologien : "Tu dois naître de nouveau."

[227] Et lorsque vous êtes né de nouveau, ce n'est pas simplement parce que vous croyez. Les gens disent : "Vous êtes né de nouveau lorsque vous croyez."

[228] Mais la Bible dit : "Le diable croit aussi." Maintenant, remarquez, ce n'est pas ça; c'est une expérience.

[229] Vous direz : "Eh bien, j'ai mené une bonne vie."

[230] Les apôtres aussi avaient mené une bonne vie, mais ils n'étaient pas nés de nouveau avant qu'ils n'aient reçu le Saint-Esprit. Ils n'étaient même pas convertis avant qu'ils n'aient reçu le Saint-Esprit. Vous rappelez-vous la nuit avant la trahison - ou plutôt lors de la trahison, juste avant que la trahison n'ait lieu? Jésus dit à Simon Pierre : "Quand tu seras converti, affermis donc tes frères." Et Pierre L'avait suivi depuis trois ans et demi, il avait chassé les démons, guéri les malades, prêché l'Evangile, et néanmoins (d'après la Parole) il n'était même pas converti.

[231] Maintenant, désirez-vous ce type de - de Messager dans vos coeurs ce soir? Si - si vous désirez réellement que... ce que quelqu'un dit, ça ne change rien. C'est vrai, frère, soeur. Je sais que c'est la vérité. Pendant que chaque tête est inclinée et chaque oeil fermé, voudriez-vous lever la main, pas vers moi, je ne suis qu'un homme, votre frère, mais vers Christ pour dire : "Je crois cela. J'ai vraiment besoin de ce Christ dans mon coeur, le vrai Christ de Noël"? Voudriez-vous lever la main maintenant? Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Que Dieu vous bénisse aussi. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! que des mains partout!

[232] Puisse cela arriver, frère; puisse cela arriver, soeur; puisse cela arriver mon ami; soyez rempli de l'Esprit de Dieu. Qu'est-ce que ça change, ce que quelqu'un d'autre dit? Souvenez-vous, il s'agit de votre vie. Nous pouvons ne plus être sur la terre le matin; nous n'avons aucune - aucune assurance d'avoir encore la vie comme nous avons le souffle dans nos narines maintenant. Nous pouvons ne plus jamais respirer une fois de plus, ce n'est que la grâce de Dieu. Et à quoi bon, peu importe combien vous avez mené une bonne vie et ce que... Jésus a dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il n'entrera point."

[233] Maintenant, je connais la terminologie relative à la nouvelle naissance, mais observons juste ce qui était arrivé dans la Bible quand ils furent nés de nouveau. Pierre était un croyant; les apôtres étaient des croyants; mais ils n'étaient pas nés de nouveau avant que le Saint-Esprit ne soit descendu sur eux à la Pentecôte. Eh bien, les gens se demandaient ce qui était arrivé; et Pierre accompagné des autres dit : "Hommes Israélites, sachez que Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes, des miracles et des prodiges qu'Il a opérés par Lui, vous L'avez saisi et crucifié selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu. Dieu L'a ressuscité et nous sommes Ses témoins. Il a accompli ceci pour que vous puissiez voir et entendre maintenant; c'est conforme aux Ecritures."

[234] Et alors, après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent : "Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?"

[235] Pierre leur répondit : "Repentez-vous."

[236] Maintenant, mon ami catholique, toi qui es assis ici, en fait, je connais quatre ou cinq d'entre vous qui sont assis ici. Je discutais de ceci avec votre prêtre, peut-être que ce n'est pas votre prêtre à vous, mais c'est un des prêtres catholiques; il a dit : "Jésus a donné à l'Eglise le pouvoir de pardonner les péchés; celui à qui vous pardonnez les péchés, ils lui seront pardonnés, celui dont vous retiendrez les péchés, ils lui seront retenus." C'est vrai. Mais voyons comment Il a appliqué cela, comment les apôtres ont suivi Son ordre; ce n'est pas de la manière dont - dont le prêtre le fait aujourd'hui.

[237] Mais que fit le premier prêtre, si vous voulez l'appeler ainsi, Pierre, celui qui avait les clés du Royaume, qu'a-t-il dit de faire? Il a dit : "Repentez-vous tous, et faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Et si Dieu appelle toujours, la même expérience est pour vous si vous suivez la même prescription. Si cette assemblée croit cela, avec vos têtes inclinées dites "amen". [L'assemblée répond : "Amen." - Ed] Alors tout ce qui est différent de cela est contraire à la Parole, et cela ne se conforme pas au Berger.

[238] Seigneur Jésus, ils sont entre Tes mains maintenant. Je prie que ce soir, chaque coeur ouvert qui n'a pas le Christ, le Messie... Et Christ c'est la Parole, la Parole ointe rendue manifeste. Et s'il y a ici ce soir des coeurs ouverts qui n'ont pas ce Messie, le véritable Cadeau de Noël, le seul vrai cadeau de Noël qui existe et que Dieu a donné au monde, et qu'Il a annoncé au monde par des bergers, concernant Son Agneau, l'Expiation pour le péché... et si ce coeur est ouvert ce soir, fais-y entrer, Seigneur, la Parole qui est le Messie d'aujourd'hui. Nous Te les confions au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[239] L'aimez-vous? Croyez-vous en Lui? "Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et toutes les autres choses vous seront données en plus."

[240] Mes amis, avant de vous congédier, j'aimerais dire ceci. Bien des fois je suis très mal compris. J'ai un Message venant de Dieu, et je dois proclamer ce Message sans tenir compte de quoi que ce soit. Je sais que cela est mal compris. Si ce n'était pas le cas, alors ça ne serait pas le Message de Dieu; cela ne pourrait pas l'être. Il y a trop de scrupules aujourd'hui pour que ça ne soit pas mal compris. Je crois que Dieu a des hommes dans chaque dénomination et chaque organisation du monde, et ce n'est pas que je m'oppose à mes frères. Je suis venu ici à Tucson, depuis trois ans, et j'ai tenu une réunion chez frère Gilmore avec vous les ministres, et on m'a demandé si j'étais venu ici pour commencer une église.

[241] J'ai dit : "Non, monsieur. Je suis venu ici pour vous aider." Mais pendant trois ans, je n'ai jamais été invité. Mais de toutes façons, je suis ici pour vous aider. Je suis ici pour me tenir la main dans la main avec vous, pas pour me joindre à vos organisations, mais pour joindre mes mains et mon coeur aux vôtres sur la Parole de Dieu, pour essayer de prêcher l'Evangile à chaque âme perdue et à chaque personne dans le besoin qui est à la portée de nos voix.

[242] Je m'offre moi-même à Dieu, ce soir, de tout mon coeur, avec tout ce qu'il y a en moi. Je n'ai pas beaucoup à donner; je ne peux pas apporter de l'encens, de la myrrhe ni de l'or, parce que je n'en ai pas. Mais tout ce que j'ai en moi, cette vie que Dieu m'a donnée, je la Lui consacre à nouveau ce soir, sur la crèche de Sa Parole dans mon coeur, et je Lui promets de m'en tenir à cette Parole, s'Il m'accorde de vivre encore une année, de rester fidèle au possible, de prêcher chaque portion de la Parole, et d'En croire chaque portion; ça je le promets. Ferez-vous de même que moi?

[243] Reçois-nous, Seigneur. Nous acceptons Ton Cadeau de Noël, le Messie, la Parole ointe qui confirme Ta Présence parmi nous, Seigneur, sans tenir compte d'un credo ni d'une dénomination. Nous voyons bien aujourd'hui que le monde s'effondre, et le Grand Messie se tient ici avec les mains tendues : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Lui qui a fait ces promesses comme quoi dans ces derniers jours, l'église serait si organisée qu'elle entrerait dans Laodicée. Et nous voyons cela aujourd'hui, Seigneur.

[244] Que pouvons-nous faire, Dieu bien-aimé? Que puis-je faire? Aide-moi ainsi que ces autres bergers à travers le monde, Seigneur, les bergers de la Parole, pour La proclamer, Seigneur, l'année prochaine. Aide-nous, Seigneur, nous Te prions. Donne-nous de Ton amour, de Ton Esprit et de Ta Lumière. Ce soir, nous nous consacrons à Ta Parole et à Ton appel. Au Nom de Jésus-Christ, nous recevons Ton Cadeau de Noël, la Parole de Dieu faite chair en nous. Amen.

[245] J'aime les cantiques de l'église. Paul dit dans la Bible : "Lorsque je chante, je chante en Esprit. Quand je prêche, je prêche en Esprit. Quand je... Tout ce que je fais, je le fais absolument au Nom de Jésus-Christ." Maintenant, comme ceci a été fatigant pour vous... et je - je vous apprécie. Je viens avec ce Message. Parfois je n'aime vraiment pas le dire, mais cependant je suis - je suis obligé de le faire, mes frères. Si je ne le fais pas, je suis un hypocrite. Si je ne le fais pas, je trahis ma propre conscience, et ma propre - propre foi dans la Parole de Dieu. Je dois le faire, pas pour être différent, mais c'est pour être fidèle à mon appel. Et je voudrais vous aider tous; j'aimerais faire tout ce que je peux.

[246] Maintenant, chantons un de ces glorieux hymnes de tous les temps, j'aime tellement cela: "Je L'aime." Vous savez, je crois que si tous nous L'aimions vraiment, nous ferions ce qu'Il nous a demandé de faire. "Comment pouvez-vous M'appeler Seigneur alors que vous ne faites pas les choses que Je vous commande de faire? Comment pouvez-vous M'appeler Seigneur alors que vous ne faites pas ce que Je vous ai dit de faire?"

[247] Voudriez-vous écouter un berger mercenaire qui dirait : "Mettez votre nom dans le registre, et joignez-vous à nous; prenez cette communion, dites ceci, et tout sera en ordre", alors que le grand Berger Lui-même a dit : "Si un homme ne naît de nouveau il ne peut même pas voir le Royaume des Cieux?"

[248] Et regardez ces théologiens entraînés de cette époque, entraînés. Saint? Une vie pure? Nous n'avons rien de comparable à cela, à leur façon de vivre. Et comment le Grand Berger les a-t-Il qualifiés? Il a dit : "Vous êtes de votre Père le diable", parce qu'ils ne... Ils reconnaissaient la Parole, mais la Parole d'un autre jour, ce n'était pas la Parole de ce jour-là.

[249] S'ils avaient reconnu le temps de Noé, c'est très bien, ça, c'était le temps de Noé; mais cela ne marcherait pas au temps de Moïse, et le temps de Moïse ne marcherait pas au temps de Christ. Voyez-vous? Le temps de Luther ne pouvait pas marcher au temps de Wesley. Le temps de Wesley ne pouvait pas marcher au temps de la Pentecôte. Et la Pentecôte a fait la même chose que les autres avaient faite. Eh bien, qui m'a secouru dans les jours passés? Je vous pose la question.

[250] Lorsqu'un brin d'herbe pousse, qu'est-ce? Qu'est-ce que... Lorsqu'une pousse de blé sort... Jésus a dit : "Si le grain de blé ne tombe en terre..." Qu'est-ce qui arrive lorsqu'un grain de blé - ou lorsque le blé tombe en terre? La première chose qui sort, c'est une petite pousse. Elle est - elle n'est pas semblable au grain qui était mis en terre. Observez la nature. Cela n'est pas semblable au grain qui était mis en terre, mais elle n'est qu'un porteur de la vie du grain. Qu'est-ce qui est venu...

[251] Ce fameux livre "Le Dieu silencieux" que cet infidèle a écrit dit : "Comment peut-il exister un Dieu qui pouvait ouvrir la mer Rouge, mais qui est resté là pendant mille ans des âges des ténèbres voyant des petits enfants être dévorés par les lions, les gens être pendus sur des croix, et être massacrés dans les arènes et tout sans même ouvrir Sa bouche?" Voyez, la Parole est une révélation.

[252] Ce blé, lorsque ce véritable blé avait commencé au début, Dieu en était déçu. Et finalement est venu un grain de blé, un véritable Réflecteur de Dieu qui a reflété Sa Parole entière au point qu'Il était la Parole. Ensuite, Dieu lui donna une Epouse à la Pentecôte; mais cette Epouse est tombée en terre pendant les âges des ténèbres, juste comme l'avait fait le véritable Grain de blé. Il est tombé en terre. Et pourquoi ne pouvait-il pas agir? Parce qu'il était caché sous terre; il devait pourrir avant de pouvoir reproduire la vie.

[253] Mais un jour vint un petit prêtre du nom de Martin Luther, et il annonça brusquement la Parole de Vérité : "Le juste vivra par la foi." Une pousse sortit; puis une autre pousse suivit, Zwingli; ensuite vinrent Calvin, Knox et les autres.

[254] La première chose, vous savez, sa pousse a changé; c'était devenu une aigrette. Maintenant cela ressemblait un peu plus au grain, mais ce n'était toujours pas la chose véritable qui était allée en terre. Wesley vint. De Wesley est sortie l'Eglise méthodiste; de l'Eglise méthodiste sont sortis les Nazaréens, les Frères unis et ainsi de suite. Qu'est-ce que cela fit? Cela tomba encore et se reproduisit, maintenant cela ressemble à un vrai grain de blé, la Pentecôte.

[255] Maintenant, observez Jésus, dans Matthieu 24.24 : "Dans les derniers jours, les deux esprits seront si proches (l'un de l'autre) que cela séduira même les élus, s'il était possible." Maintenant lorsque ce grain de blé pousse, tout cultivateur de blé sait qu'il ressemble parfaitement au grain de blé. Mais asseyez-vous et prenez-le dans la main et ouvrez-le. Il n'y a pas de blé; c'est une balle. Mais là tout au fond, avec le microscope vous pouvez voir un tout petit bourgeon; là apparaît le grain. Et ensuite que doit faire cette balle? Elle sert à protéger le grain; le soleil torride le détruirait; elle protège le grain jusqu'à ce qu'il arrive à maturité. Et alors lorsque le grain arrive à maturité, la balle s'en détache. Mais avez-vous donc remarqué que le grain qui apparaît doit être le même type de grain que celui qui a été mis en terre?

[256] Après le réveil de Luther vint une organisation. Après le réveil de Wesley vint une organisation. Après Alexander Smith, John - Alexander Campbell, John Smith, et tous les autres vint une organisation. Après la Pentecôte qui était cependant semblable à la chose réelle sur toute la ligne, vint néanmoins une organisation. Qu'est-ce qui s'est ensuivi? Ils se sont éloignés.

[257] Nous avons eu quinze ans de réveil, cela n'a jamais été connu dans l'histoire. Et observez, au cours de ces quinze ans de réveil, cela a balayé le monde, et pas une seule organisation n'a été formée à partir de cela. Où était-ce? (Cela a commencé la pluie de l'arrière-saison; cela est mort dans son... immédiatement, cela est mort.) Il n'y a eu aucune organisation qui est venue après ceci. Pourquoi? C'est le grain lui-même; il ne peut y avoir rien en plus. Et maintenant la balle est en train de se détacher, aucune collaboration, personne ne veut de vous. Pourquoi cela? Il doit en être ainsi.

[258] Pourquoi cette église-là a-t-elle été établie là-bas? Pour soutenir cela. Où... Qui aurait voulu coopérer? Quel baptiste, presbytérien ou luthérien aurait accepté de supporter une campagne de Guérison divine? Et maintenant lorsque la Vérité apparaît, qu'arrive-t-il? Pas la balle; mais la Vie sort directement de la balle pour entrer droit dans le grain, la vraie et authentique Vie. L'organisation se tient là; elle meurt, juste comme elle était morte dans chaque âge; elle fait la même chose. Vous en êtes sortis il y a de cela cinquante ans, et vous y êtes directement retournés. Mais la vraie Vie suit le grain, nous sommes au temps de la fin, frères.

[259] Pourquoi est-ce qu'elle s'était détachée? Pour qu'elle puisse amener le grain dans la Présence du Fils afin de faire mûrir le grain en vue de la "moisson" d'or pour le Maître. Pourquoi s'est-elle détachée? Ainsi cela cause des chagrins, des larmes, le fait pour eux de ne pas s'exposer au s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais - N.D.T.] mais au F-i-l-s [S-o-n en anglais - N.D.T.], pour mûrir au vrai plein Evangile, pour manifester tout ce que Jésus-Christ a promis dans la Bible. Il y a un Corps qui se lève aujourd'hui parmi le peuple. Et il n'y aura plus d'organisations; la chose entre en plein dans la riche Laodicée. En quoi l'organisation a-t-elle prospéré? Des millions de dollars, et des millions d'âmes.

[260] Et pourquoi le berger était-il venu? Pour délivrer ses frères de la servitude. Je - je ne sais pas; que Dieu soit avec nous et qu'Il nous aide. Etudiez la Parole. Sondez les Ecritures. Nous pensons qu'en Elles nous avons la Vie éternelle, et ce sont Elles qui témoignent de la Vérité. Voyez? Dieu a réparti Sa Parole pour chaque âge. Cet âge toujours...

[261] Qu'a dit Jésus lorsqu'Il était venu? Il a dit à ces gens : "Vous hypocrites. Vous blanchissez les murailles, vous bâtissez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis. Et vous êtes les fils de vos pères. Et vous ferez aussi les oeuvres qu'ils avaient faites." La situation reste toujours la même, mes frères.

[262] Mais lorsque Jésus viendra un jour, Lui le Grand Berger des brebis, depuis la Pentecôte jusqu'à Luther et à travers tous les âges, ceux qui ont accepté la Lumière lorsque Celle-ci est passée par les porteurs (pas ceux qui ont accepté le porteur, ceux qui ont accepté la Lumière, voyez-vous? Ils sont sortis), Il viendra pour les racheter. Je suis si heureux de savoir qu'Il reviendra. Oh, voulez-vous être comptés parmi Son groupe? Voulez-vous être du nombre? Il n'y a qu'un seul moyen pour y arriver, ce n'est pas en se joignant à une église, mais en naissant en Lui. "Et tous ceux que le Père m'a donnés viendront à Moi, et nul ne peut venir si Mon Père ne l'appelle." Voyez-vous? Voilà tout à ce sujet, acceptez cela. Il... Voilà le seul Cadeau de Noël que je connaisse, c'est le Cadeau de Dieu qu'Il a donné au monde, Son unique Fils. Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, la Parole. Amen. Croyez en Lui, en ce jour-ci, Lui la plénitude de la Bible.

[263] Lorsque ces sept mystères... au cours de ces sept âges de l'église, il y avait sept mystères cachés. J'écris un livre là-dessus. Et un grand théologien m'a dit, il n'y a pas longtemps, il m'a dit : "Frère Branham..." Voyez comment Satan peut essayer de vous jeter hors du chemin? Il a dit : "Frère Branham, vous savez quoi? Je crois que le Seigneur va vous révéler ce que nous devons faire ensuite. C'est pour... Ce sera un grand secret qui est caché là dans ses Sept Sceau."

[264] J'ai dit : "Non, ce n'est pas ça, frère."

[265] Il a repris : "Ce sera quelque chose qui n'est même pas écrit dans la Parole."

[266] J'ai dit : "Non non. Vous oubliez : 'Quiconque ajoutera une seule parole, ou retranchera une seule Parole'." Voyez, ça se trouve déjà là-dedans, mais les réformateurs ont manqué de voir cela; ils n'ont pas vécu assez longtemps pour voir cela.

[267] Et les âges sont terminés maintenant; nous sommes juste ici à Laodicée. Et rappelez-vous, dans l'âge de Laodicée, Il était à l'extérieur de l'église, frappant, essayant d'entrer encore. Eve a mis son Adam dehors. Dieu, aide-nous. Allons au-delà du camp pour Le trouver. Souffrons avec Lui hors de la porte. Allons auprès de Lui dans Sa mort, dans Son ensevelissement et Sa résurrection, car Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[268] Chantons un hymne avant de nous en aller. Le voulez-vous? "Je L'aime." Voudriez-vous nous en donner la note, soeur? Combien connaissent ce vieil hymne? Je... Si jamais vous avez été aux réunions, j'aime cela.

[269] Maintenant fermons donc les yeux; pensez à Jéhovah. Personne n'était digne, personne ne pouvait le faire en dehors de Lui. Et Il est descendu et est devenu un petit bébé. Il est devenu un adolescent. Il est devenu un charpentier, un ouvrier. Il est devenu un Agneau; Il est devenu un Sacrifice. Il est ressuscité triomphalement, Jéhovah. Et comme Moïse a sorti sa main de son sein, de dessus son coeur, Dieu a sorti Sa main de Son sein (Son secret), Son Fils qui a été frappé de la maladie incurable du péché; et Il l'a remise dans Son sein, l'a retirée et l'a tendue vers vous et moi : "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours".

[270] Regardez à Lui maintenant. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[271] Combien savent qu'il fallait que ce soit un berger? Dites amen. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Ça devait... Pourquoi un berger? Il le fallait. Maintenant, pendant que nous continuerons à chanter ce même couplet, tendez la main de l'autre côté de la table. Il y a des méthodistes, des baptistes, des luthériens, des presbytériens, des catholiques et tous les autres, qui sont assis ici ce soir. Serrez-vous la main, dites : "Compagnon de pèlerinage, je suis très heureux d'être ici ce soir avec vous." Dites leur quelque chose. Dites : "Que Dieu vous bénisse", maintenant pendant que nous nous serrons la main les uns aux autres et que nous chantons cela encore maintenant. Je... [Blanc sur la bande - N.D.E.] ... mon salut Sur le bois du Calvaire.

[272] Maintenant, fermons les yeux et levons les mains et chantons à Lui. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[273] Et maintenant, Dieu n'a pas de forme. Ainsi, courbons la tête et fredonnons cela maintenant, comme de petits enfants; vous êtes les enfants de Dieu. Ne regardez pas à ce que le monde pourrait penser; vous êtes en train d'adorer maintenant, en train d'adorer Christ. Courbez juste la tête et fredonnons cela. [Frère Branham conduit l'assemblée en fredonnant : "Je L'aime." - N.D.E.]

[274] Ne vous sentez-vous pas tout récuré? Juste un peu... comme si quelque chose a juste ôté de vous tout le doute et le monde? Vous sentez-vous ainsi? Levez la main : "Je me sens vraiment tout récuré. Je me sens différent. Je sens comme si je mangeais la nourriture dans Ses mains. J'ai..." C'est comme le frère l'a témoigné ici : "La nourriture, la nourriture du berger, la nourriture des brebis." C'est la Parole.

[275] Les brebis de Dieu se nourrissent de Sa Nourriture : "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Et La voici, la Bible. Nous nous nourrissons de chaque Parole, pas seulement de quelques Paroles, mais de toute Parole qui sort. Oh, cela ne vous amène-t-il pas à L'aimer, de penser que maintenant nous avons la Vie éternelle? Pas que nous serons, nous sommes maintenant les enfants de Dieu. Pas que nous le serons, c'est maintenant. Et nous sommes assis ensemble dans les Lieux célestes en Jésus-Christ. Et la grande télévision qui déclare qu'il y a une onde d'éther qui permet de reconnaître les gens (la personne dont l'image parcourt toute la terre au moyen de - de l'écran de la télévision... La glorieuse Parole de Dieu, et l'Esprit de Dieu prenant la Parole de Dieu reflètent Jésus-Christ dans les Lieux célestes à Ses brebis, montrant qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. N'est-ce pas merveilleux? Merveilleux. Que Dieu vous bénisse.

[276] Maintenant, levons-nous juste un moment. Avez-vous quelqu'un pour qui vous voulez une bénédiction? Maintenant, souvenez-vous-en, pendant la Noël, adorez le Seigneur Jésus. Adorez-Le dans la puissance de Sa résurrection. Et si jamais je peux vous rendre service (à vous, votre pasteur, votre église, ou n'importe quoi), la nuit n'est jamais trop sombre; la pluie n'est jamais trop forte.

[277] L'autre soir (Il y a une femme qui est ici présente) j'étais très occupé avec les malades et d'autres choses au point que... Il y avait une femme âgée de quatre-vingts ans et quelque qui avait perdu la raison, et elle avait... Elle était - pensait avoir un bébé ou autre chose; elle avait perdu la raison. Et Billy, m'a téléphoné à partir du bureau et m'a demandé : "Papa, est-ce que tu es disponible?"

[278] Je lui ai répondu : "Ce n'est pas possible pour le moment. Il y a des gens... Je ne saurais vraiment pas m'en occuper."

[279] Il a dit : "Papa, ne peux-tu pas te mettre à prier? Je leur dirai que tu es en train de prier."

[280] J'ai répondu : "Oui." Et juste au même instant elle a repris son bon sens. Elle s'était endormie, et elle s'est réveillée étant normale; elle a mangé un poulet entier au souper, elle est normale depuis lors. La personne se tenait ici et en a témoigné il y a quelques instants.

[281] Frère Mack, je l'ai vu il y a un moment, quelque part dans l'église. Il est ici, c'est l'un des pasteurs, un pasteur local. C'est un très précieux frère, et j'ai toujours aimé frère Mack depuis le début de mon ministère. Et ensuite je l'ai rencontré...

[282] Et j'étais là en Colombie britannique; et c'est juste pour vous montrer comment Dieu fait marcher toutes choses parfaitement. J'étais déjà monté sur un cheval, et je rentrais au désert où j'avais conduit tout un groupe d'Indiens à Dieu; et tous se sont convertis et ont reçu Jésus.

[283] Et par la prophétie, il avait été dit à un garçon indien qui avait perdu son cheval poney depuis deux ans - il lui avait été dit où il le retrouverait, à quelle distance il serait, et l'endroit où le cheval poney se tiendrait. Sa mère se mourait d'une crise cardiaque, elle fut sauvée et guérie. Et ce garçon lorsqu'il est venu et a vu cela, et il a reconnu que... Son cheval fut retrouvé exactement tel que cela lui avait été annoncé et tout.

[284] Jamais le Seigneur n'a prononcé une Parole... Je vais demander à quiconque parmi vous : "Y a-t-il quelqu'un qui L'a déjà entendu dire quelque chose qu'Il m'a dit de vous annoncer sans que cela n'arrive comme annoncé?" Si cela est vrai, dites "amen". [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Voyez, voyez-vous? Exactement; jamais cela n'a failli une seule fois.

[285] Et frère Mack était étendu à l'article de la mort, et il s'est fait que sa femme a appelé Billy - la femme de mon fils et lui a dit - demandé où je me trouvais; cette aimable petite dame ainsi que... sa femme. Et elle... et ma belle-fille a dit : "Il est là-bas au Nord de la Colombie britannique pour une partie de chasse."

[286] Et ce matin-là, je ne sais pourquoi, je - je - je ne pouvais tout simplement pas monter ce cheval pour sortir. Et Billy a dit : "Je crois que je vais téléphoner encore une fois à la maison." Et il s'est rendu à la poste pour téléphoner. Et voilà qu'ils revenaient en courant, pendant que le petit Indien se tenait là, le petit...?... celui qui avait le poney, et il a dit : "Frère Mack est couché là, à l'article de la mort, et il vous appelle."

[287] Et je suis descendu, je suis allé dans les bois et me suis agenouillé. J'ai dit : "Dieu bien-aimé, très loin là-bas, à trois mille miles [environ 4.800 km - N.D.T.] de l'autre côté du pays, dans l'Etat ensoleillé de l'Arizona, à Tucson, il y a mon frère qui est couché, à l'article de la mort. Veux-Tu l'aider?"

[288] Quelque chose m'a simplement dit : "Tout va bien."

[289] Et lorsque je suis venu trouver frère Mack l'autre jour pour lui parler, je lui ai demandé : "A quelle heure cela était-il arrivé?" C'était exactement à la même heure où nous nous étions mis en prière.

[290] Oh! Il... N'est-Il pas merveilleux? Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je suis si heureux de savoir que je vis dans la Présence du Roi.

[291] Inclinons nos têtes maintenant; et on a ici un précieux jeune frère, un frère missionnaire, un ami à moi, un membre des Assemblées de Dieu, un précieux jeune frère. Moi, je l'appelle "Creeche". Il a dit des très bonnes choses. Frère Creech, c'est ainsi que je vous appelle. Je ne sais que dire; vous êtes mon frère et un compagnon de service dans les tribulations de Jésus-Christ dans ce dernier jour. Que Dieu vous bénisse. Et je pense que frère Tony disait que vous alliez congédier l'auditoire en ce moment-ci, pendant que nous inclinons la tête. Ça va, venez.



CODE: 64-1227
TITRE: Qui Dites-Vous Que C’est?
TRAD: Shekinah
PARAS: 238

[1] Bonjour, mes amis. Je considère vraiment ceci comme un privilège d’être ici dans cette église. Et pour commencer, j’aime plutôt son nom. Elle s’appelle «Le Nom de Jésus.» J’aime ça. Et, je – je crois que c’est – c’est... C’est le Nom par Lequel j’ai été racheté, ce beau Nom du Seigneur Jésus. Et aussi, le fait d’être ici, avec mes chers amis, rassemblés ici en cette belle matinée dominicale, juste ici à Phoenix. Je ne connais pas d’endroit où je préférerais être si ce n’est dans la Gloire avec vous tous. Et c’est le grand événement que nous attendons impatiemment un de ces jours.

[2] Et j’ai reçu un – un appel d’un malade pour venir ici, aujourd’hui. Et je parlais avec frère Outlaw, mon précieux ami, et il – il m’a si gentiment invité à – à venir ici. Et tous les ministres d’ici, à Phoenix ont été vraiment gentils à mon endroit.

[3] Je me demande parfois pourquoi je suis allé m’installer à Tucson. Voici trois ans que je suis là-bas, et je n’ai jamais été invité à une chaire. Ainsi, je – je pense que je devrais venir en visite ici à Tucson, ou plutôt ici à Phoenix, où je me sens le bienvenu. Eh bien, peut-être s’habitueront-ils à moi, un... Vous savez, j’ai prêché là-bas, l’autre soir, et j’ai prêché trois heures; ce n’est pas étonnant qu’ils ne m’aient pas demandé de revenir. [Frère Branham et l’assemblée rient. – N.D.E.]

[4] Mais j’ai une – une grande affection dans mon coeur pour Dieu et pour Son peuple. Et je suis si lent, et je – je crains d’oublier quelque chose et de ne pas apporter assez, si bien que je mets environ trois ou quatre messages en un seul. Alors, certainement que je... A vous qui étiez là-bas, je vous demande de m’excuser de vous avoir gardés si longtemps. Je n’aurais pas dû le faire.

[5] Ce matin, je suis aussi content de me retrouver ici avec frère Carl Williams, avec le jeune Jimmy qui est là, avec la chorale, et avec mes amis, les frères Mosley; je vois Brad, frère John Sharrit et un si grand nombre de mes amis; frère Pat Tyler ici, qui vient de très loin au Kentucky, et – et – et tant d’amis, simplement pour être ensemble ce matin dans cette – cette assemblée. Vous voyez, j’ai vu qu’il y a ici beaucoup de mes amis de Tucson et d’ailleurs.

[6] Je pense au jour où tout ceci sera fini, nous nous réunirons alors là où nous allons – nous n’aurons pas... Nous – nous n’aurons jamais à nous arrêter d’écouter cette belle musique. Voyez-vous ? Je viens d’apercevoir le fils de frère William qui se tient là derrière; il a donné un témoignage l’autre soir à l’Auberge Ramada. Je crois qu’il mesure presque 1,80 m. Mais je vous assure, après ce témoignage, je crois qu’il a mesuré trois mètres. Il – vraiment il... J’ai vraiment apprécié ce que ce garçon a dit, c’était un si merveilleux témoignage.

[7] Quand j’entends ces braves jeunes gens témoigner de leur foi qui est centrée sur Christ... Et je – je me fais vieux et je... Un jour, je devrai arrêter et rentrer à la Maison. Ainsi quand je vois venir ces jeunes gens qui sont prêts et qui se préparent à prendre la relève là où je vais m’arrêter... Et c’est ainsi que nous faisons. C’est ainsi que la vie est faite. Ce que nous... Une génération se lève, le père et la mère. Ils élèvent leurs enfants et les voient se marier; puis viennent les petits-enfants. Et au bout d’un certain temps, papa et maman retournent à la poussière. Puis, à ce moment-là, les enfants sont alors prêts à avoir à leur tour des petits-enfants; puis ils s’en vont. Mais un de ces jours, il y aura une grande résurrection générale. Nous serons tous appelés dans la Présence de Dieu pour rendre compte de ce que nous avons fait avec ce que Dieu nous a donné : Jésus-Christ. Ainsi, je suis si content de savoir que j’ai vécu en cette génération avec un si merveilleux groupe de gens, que j’ai rencontré de par le monde. Je – vraiment je – j’en suis reconnaissant à Dieu. Et un jour, lorsque je serai appelé à comparaître, eh bien, je – je devrai aller faire face aux oeuvres que j’ai faites. Je désire qu’elles soient toutes pour la gloire et pour l’honneur de Dieu.

[8] Alors que je – nous approchons de nouvel an, il y a beaucoup de choses que je – j’aimerais pouvoir – pouvoir oublier, mais je sais que je Lui ai confessé qu’elles étaient fausses et – et qu’Il les a jetées dans la mer de l’oubli et qu’Il ne s’en souviendra plus jamais. Vous voyez, eh bien, ce n’est pas ainsi que nous sommes créés, nous aurons toujours des souvenirs. Nous pouvons nous pardonner les uns les autres, mais nous – nous ne pouvons pas oublier cela, parce que nous sommes – nous sommes – nous sommes créés autrement. Mais Dieu peut pardonner et oublier. Il peut effacer la chose comme si elle n’avait jamais existé. Vous voyez? Il a en effet accès à cette mer de l’oubli, mais pas nous. Pensez-y donc, Dieu ne peut même pas se souvenir que nous avons une fois péché. Pensez-y! Vous, la chorale, vous, jeunes gens. Qu’arriverait-il si...? Qu’en dites-vous? Dieu ne se souvient même pas que nous avons une fois péché. Voyez? Il peut oublier toute l’affaire et elle ne Lui reviendra plus jamais à la mémoire. N’est-ce pas quelque chose? Un...

[9] Ça, ce n’est pas un endroit pour plaisanter. Je ne crois pas qu’on doive faire des blagues ou des plaisanteries à... Cela me rappelle un – un de mes amis. Il est parti dans la Gloire maintenant; mais il – il a raconté une fois une petite histoire sur un – un couple qui était allé s’installer en ville, et... venant de la campagne. Et ils avaient un... Ce jeune couple avait un vieux père et il était vraiment bouillant pour Dieu. Ainsi, la jeune femme (c’était son père à elle), le... Elle s’était mise à fréquenter les gens de la haute classe, vous savez, où on a toutes sortes de réceptions classiques. Et elle devait alors avoir un genre de réception chez elle, ce jour-là.

[10] Et – et son – son papa, après qu’il avait pris son déjeuner... eh bien, il – il prenait la Bible et allait en chambre lire un moment. Et il La posait par terre puis pleurait, criait, poussait des cris, se comportant drôlement, ensuite il se levait, remettait ses lunettes et recommençait à lire. Puis, quand il trouvait quelque chose, il déposait ses lunettes et commençait à pleurer et à crier. La jeune femme a dit : «Cela interromprait ma soirée, alors il faut que je – je – je... il faut que je fasse quelque chose pour papa, mais je ne sais quoi faire.» Alors elle décida de l’envoyer à l’étage, et elle le fit monter là à – à cet – cet endroit.

[11] Mais – mais elle s’est mise à penser : «Voyons donc, je ne peux pas lui donner sa Bible, parce qu’il ferait la même chose là-haut.» Alors, elle ne lui remit qu’un vieux livre de géographie et l’envoya à l’étage. Elle a dit : «Papa, regarde les images du monde et tout le reste, pendant que nous avons la soirée.» Et elle a ajouté : «Nous n’en aurons pas pour longtemps. Nous – nous descendrons... Tu redescendras au bout d’un moment.» Elle a dit : «Je sais que tu n’aimerais pas te trouver là avec toutes ces femmes.»

[12] Il a dit : «Non, c’est en ordre, chérie, je vais – je vais monter là-bas.»

[13] Alors il... Elle lui installa une lampe et lui prépara un petit coin. Et il a pris... Et elle a pensé : «Voilà, comme ça – comme ça le problème est réglé. Eh bien, il va simplement regarder les photos et lire un peu de – de géographie, et alors... et il descendra au bout d’un moment. Et tout se passera bien.»

[14] Ainsi, à peu près au moment où elles étaient en train de boire leur limonade rose, vous savez, et de fêter... Au bout d’un moment, la maison s’est mise à vibrer et le vieil homme a commencé à courir de long en large sur le pavement, en poussant des cris et en sautant. Et – et elle s’est dit : «Qu’est-ce qui lui est arrivé? Il n’avait pas de Bible, là-haut. Ce – Il doit avoir mis la main sur une Bible.»

[15] Alors, elle a monté les escaliers en courant et a dit : «Papa! a-t-elle dit, ce n’est pas la Bible que tu es en train de lire. Ça, c’est un livre de géographie.»

[16] Il a répliqué : «Je le sais, chérie, je le sais! Mais, dit-il, tu sais, l’autre jour, j’étais en train de lire dans la Bible le passage où Jésus dit qu’Il avait jeté nos péchés dans la mer de l’oubli, vous voyez, et qu’Il ne s’en souviendrait plus jamais. Et je lisais, dans ce livre de géographie, là ou il est dit qu’on n’arrive pas à trouver le fond de la mer à certains endroits.» Il a dit : «Imagine-toi donc, c’est sans fin..»

[17] Cela le rendait heureux. Ainsi, vous pouvez trouver Dieu partout où vous regardez. Voyez-vous, si vous regardez simplement autour de vous, tout vous parlera de Lui.

[18] Bon, vraiment, franchement, je – j’ai demandé à frère Outlaw : «De quoi vais-je parler ce matin? Avez-vous apporté votre message de Noël?» Il a répondu : «Oui.» J’ai dit : «Votre message de nouvel an?» «Non.»

[19] J’avais donc quelques grandes lignes avec moi ici pour qu’au cas où je serais invité quelque part, j’apporte mon message de nouvel an. Je me suis dit que je laisserais frère Outlaw apporté le sien la semaine prochaine.

[20] Alors j’ai pensé que je me rabattrais peut-être sur un petit texte ici qui pourrait retenir notre attention pendant quelques minutes, Dieu voulant. Et nous croyons qu’Il nous bénira. J’aimerais remercier frère Outlaw et cette église de m’avoir invité à venir parler ici. Et je... Comme frère Outlaw l’a dit: «Notre amitié ne s’est jamais ternie», au contraire la grâce de Dieu nous a gardés pendant toutes ces années. Cette église-ci fut la première à m’inviter et la première où je suis venu, à Phoenix.

[21] Je sais... je crois que c’est frère Trow que je vois ici. Je n’en suis pas sûr, celui qui est assis devant. Est-ce juste, frère Trow? Je crois qu’il était présent en ce temps-là. J’ai quelques petits objets qu’il m’avait donnés à ce moment-là; de petits... on fait fondre ça ou quelque chose de ce genre, de petits objets en cuivre, fabriqués ici chez vous. Et en regardant autour de vous... Et je me demande ce que ce sera en ce matin-là, lorsque nous aurons traversé de l’autre côté, vous savez, et que nous verrons ces gens... On dira : «Eh bien, voilà...» Vous savez, nous aurons alors un aspect vraiment différent de celui que nous avons maintenant. Nous allons... C’est vrai. Nous n’aurons aucune marque de péché ni de vieillesse. Nous serons parfaits. Oh! j’attends avec impatience (pas vous?), ce moment où tous les maux seront finis.

[22] Et maintenant, je – je sens que j’ai un message de la part de Dieu. Et je suis... Ce n’est pas que je veuille être différent, mais je dois être sincère. Et si je n’exprime pas mes convictions, vous ne pouvez pas alors avoir confiance en moi. En effet, je – je – je serais plutôt un traître ou un hypocrite. Et je – je désire être tout sauf cela. Voyez-vous? Il se peut que je perde quelques amis sur cette terre, mais je – j’aimerais rester fidèle à mes convictions, à ce que je pense être juste.

[23] Eh bien, il y a quelques années, c’était très facile au début, lorsque j’ai commencé; il y avait les miracles, le message, la prédication. Partout des bras étaient ouverts : «Venez! Venez! Venez! Venez!» Mais alors, vous voyez, tout signe authentique venant de Dieu a un – un Message, une Voix (Vous voyez?), qui le suit. Si ce n’est pas le cas... Dieu ne donne pas quelque chose comme cela juste pour le plaisir de le donner. Il – Il envoie quelque chose pour attirer l’attention sur ce qu’Il s’apprête à dire. C’est comme ces merveilleux cantiques que ce choeur a chantés pour nous; à quoi cela a-t-il servi? A tranquilliser les gens en vue d’un message qui doit suivre.

[24] C’est ce que – c’est ce que fait un signe. Moïse avait les signes dont nous avons parlé l’autre soir, et ces signes avaient des voix. Et le... Lorsque la Voix parla... Jésus est parti aussi guérir les malades. Il était un Grand Homme. Mais lorsque le temps vint où ce – ce Prophète qui était sur la terre... On n’en avait pas eu depuis quatre cents ans, et Le voilà sur la terre, accomplissant des signes. C’était alors un «type bien», tout le monde Le recherchait. Mais lorsque le Message qui suivit ce signe (la Voix)... lorsqu’un jour Il S’est assis et a déclaré : «Moi et Mon Père, nous sommes Un.» Oh! la la! ce – ce – ce fut différent. Ils – ils n’ont pas voulu de cela. Vous voyez?

[25] Et cela... cependant le monde est juste ainsi, mes amis. Vous voyez? Ils... tout ce qu’ils peuvent obtenir, et s’ils peuvent – ils peuvent s’en servir. Vous voyez ? Tant qu’ils – ils sentent que ça ne les dérange pas, eh bien, ils vont – ils vont le faire. Mais quand vient le moment où ils doivent changer leurs idées sur des choses, c’est là que les difficultés surgissent.

[26] Maintenant, voyez-vous, nous sommes en train de construire un édifice, pas un mur. Les maçons veulent construire une ligne de blocs et aller tout droit. Or, n’importe quel maçon peut construire ça. Mais il faut un véritable ouvrier en chef pour faire un coin. Vous voyez? Lorsqu’on doit faire un coin, c’est le moment où il faut – où l’on voit si vous êtes un – vous êtes un – vraiment un tailleur de pierres ou pas; lorsque vous pouvez faire un coin tout en gardant le reste du bâtiment en harmonie, mais faire un coin. C’est donc à ces coins que surgissent les difficultés. Les maçons veulent continuer à bâtir sur une ligne droite. Mais nous ne sommes pas en train de construire un mur, mais plutôt un édifice.

[27] Eh bien, comme nous abordons ceci ce matin, priez pour moi et je vais – je prie toujours pour vous. Et maintenant, inclinons un instant la tête dans la Présence du Grand Jéhovah Dieu. Et nous nous rendons compte de notre insuffisance, chacun de nous. Et il n’y a personne parmi nous ici qui ne soit dans le besoin. Et je demande, pendant que nous prions, si quelqu’un parmi vous a un besoin particulier.

[28] Vous savez, le Dieu infini, comme je l’ai dit l’autre jour ici à Phoenix, à – à la réunion ici... c’est exactement comme la télévision, cela vient... Christ se trouve juste ici dans cette salle, maintenant. Voyez-vous, chaque mouvement que vous faites, chaque fois que vous clignez les yeux, cela ne meurt jamais. Cela reste dans les ondes de l’éther de l’air. La télévision ne fabrique pas cela. Elle capte simplement cette onde que vous produisez et la reproduit sur un écran. Elle se trouve là de toute façon. Elle a toujours existé. Chaque mouvement que vous avez fait est toujours vivant dans l’air. Maintenant, vous voyez ce que nous allons être au jugement?

[29] Ainsi, de la même manière, Dieu est ici. Nous ne Le voyons pas, de même que nous ne voyons pas ces images de la télévision. Il faut un certain tube ou une sorte de cristal pour capter la voix et reproduire l’image, et que sais-je encore. Ça se trouvait ici lorsqu’Adam était sur la terre, mais nous n’avons fait que découvrir cela. Dieu est ici ce matin; et un de ces jours, pendant le Millénium, nous allons le comprendre. Cela deviendra plus réel que la télévision ou d’autres choses, qu’Il était juste ici à la réunion ce matin.

[30] Maintenant, pendant que nous... Sur base de cette pensée, gardez dans votre coeur ce dont vous avez besoin et levez simplement la main vers Lui. Voulez-vous le faire? Dites : «Seigneur...» Et dans votre coeur, ayez à l’esprit cette pensée.

[31] Maintenant, Père céleste, nous n’avons que cette seule approche, et c’est par la prière. Et nous – nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Nous sommes – nous ne sommes pas dignes de prononcer ce Nom, de L’utiliser. Nous ne sommes pas... Nous ne pensons nullement être dignes, mais parce qu’il nous est demandé de le faire... Et nous savons qu’Il a dit : «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je – Je vais – Je vous l’accorderai.» Et nous sommes... si seulement notre foi peut s’appuyer là-dessus, sachant Qui Il est et que c’est Sa Parole, alors nous serons sûrs d’obtenir ce que nous demandons. Tu as vu toutes les requêtes. Tu as vu ma main. Tu connais ma requête.

[32] Et, Père, je Te prie pour chacun d’eux, que tout ce dont ils ont besoin... Seigneur, je ne crois pas qu’un groupe comme celui-ci puisse demander quelque chose de mal. Ce serait quelque chose pour l’avancement de leur royaume, ce pourrait être pour leur propre guérison; et en faisant cela, ils aimeraient... ou leur propre compréhension. Ils aimeraient cela afin de pouvoir faire avancer le Royaume de Dieu. Je Te prie, ô Dieu, d’exaucer la requête de chacun.

[33] Bénis cette église, son pasteur, ses associés, les diacres, les administrateurs, tous ses membres, les visiteurs, les étrangers; ce ne sont pas des étrangers, Seigneur. Nous sommes tous Tes enfants par grâce et par Christ. Et nous Te prions maintenant de nous donner ce matin, le Pain de Vie, afin que nous puissions partir d’ici avec la certitude que les requêtes que nous avons présentées nous ont été accordées.

[34] Bénis la Parole, Seigneur, comme je vais La lire. Aucun homme n’est capable ni apte à interpréter cette Parole. Jean vit le Livre dans la main de Celui qui était assis sur le Trône, et il ne se trouva personne au Ciel, ni sur la terre ni sous la terre qui fût digne même de regarder le Livre. Mais l’un des anciens a dit : «Voici, le ‘Lan’ – le Lion de la Tribu de Juda a vaincu.» S’attendant à voir un – un lion, Jean vit un Agneau qui avait été immolé, un – un Agneau ensanglanté qui S’est avancé, a pris le Livre, est monté sur le Trône et S’est assis. Et toutes les célébrités du Ciel ont ôté leurs couronnes, se sont inclinées et ont reconnu qu’Il était digne.

[35] Seigneur, nous prions afin qu’Il vienne au Trône de nos coeurs ce matin, qu’Il S’élève et prenne possession de chacune de nos pensées, qu’Il prenne la Parole et nous parle afin que nous en sachions davantage sur Lui et sur Son plan pour nos vies. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[36] Maintenant, si vous voulez prendre la Bible et L’ouvrir à... le passage des Ecritures se trouve dans Saint Matthieu, chapitre 21, depuis le... je pense que nous allons lire les – les versets 10 et 11 du chapitre 21 de Matthieu. Lorsque vous rentrerez à la maison, ayez la gentillesse, si vous ne l’avez pas encore fait pendant ces jours de congé, de lire tout ce chapitre. Il est très bon. Il est entièrement bon. Ceci particulièrement pour cette saison, ainsi que le message que – j’espère – le Saint-Esprit me permettra de vous apporter ce matin.

[37] Faites attention au verset 10 alors que nous lisons, et au verset 11 aussi : Lorsqu’Il entra dans Jérusalem, toute la ville fut émue, et l’on disait : Qui est Celui-ci? La foule répondait : C’est Jésus, le prophète, de Nazareth en Galilée. Maintenant, nous... que Dieu veuille bien ajouter à Sa Parole le – le contexte se rapportant à la lecture de ce passage des Ecritures.

[38] Eh bien, nous savons de quel moment il s’agit, et beaucoup parmi vous connaissent bien l’Ecriture qui se rapporte à ce chapitre. Il parle effectivement du jour où Christ entra à Jérusalem sur le dos d’un ânon. Et nous... Une légende dit que c’était un âne blanc. J’imagine que c’est en préfiguration de Sa seconde Venue, sur un cheval de bataille. Le prophète a dit pour cette fois-là : «Il chevauchera... Votre Roi vient à vous sur le petit d’une ânesse, et Il est humble et doux.» C’est ainsi qu’Il est venu, et – et sur un – un ânon, un petit porteur de fardeaux. Mais la prochaine fois qu’Il vient de la Gloire (au chapitre 19 d’Apocalypse), Il vient comme un puissant Vainqueur, Son vêtement teint de sang, assis sur un cheval blanc et toute l’armée des Cieux Le suivant sur des chevaux blancs. Et la légende (ce n’est pas scripturaire, ni historique)... mais la légende croit qu’Il chevauchait un petit âne blanc lorsqu’Il entrait dans Jérusalem.

[39] Maintenant, si j’ai choisi ceci, c’est toujours... Parce que nous sommes à l’ombre de... à Noël, l’époque de Noël et – et du nouvel an; la fin d’une année ancienne et l’arrivée d’une nouvelle. Dans quelques jours, beaucoup de gens tourneront de nouvelles pages, feront de nouvelles choses et feront de nouveaux voeux; et c’est le commencement d’une nouvelle année. Et cela ne me donne jamais l’air de Noël. Je ne sais pas pourquoi. J’aime toujours appeler ça «le Jour de Saint-Nicolas». Vous comprenez? Parce qu’il n’y a vraiment pas beaucoup de...

[40] Ça ne pouvait pas être l’anniversaire de Christ. Absolument pas. Il est censé être né en mars ou en avril, parce qu’Il était l’Agneau. C’était un mouton mâle, né sous le signe du bélier, le Bélier. Il devait en être ainsi, voyez-vous? Et – et de toute manière, les moutons ne naissent pas en décembre. Les moutons naissent au printemps. D’autre part, sur les collines de Judée, il y a pendant cette période six mètres de neige. Comment les bergers auraient-ils pu s’y trouver?

[41] Ainsi, cela vient en fait de la mythologie romaine où c’était l’anniversaire du dieu soleil. Pendant le solstice d’hiver, les jours s’allongent de plus en plus et les nuits deviennent plus courtes. Et entre le 20 et le 25 décembre, c’est l’anniversaire du dieu soleil, d’après la mythologie romaine – romaine. Puis leurs dieux... C’est pendant cette période qu’on célébrait l’anniversaire du dieu soleil. Et lorsqu’il a rédigé la constitution de l’église et de l’Etat et ainsi de suite, Constantin a dit : «Nous allons changer ça (sans savoir quel jour c’était), et le remplacer par l’anniversaire du dieu soleil et en faire l’anniversaire du Fils de Dieu.» Vous comprenez? Lequel... Mais nous ne savons pas quel jour c’était.

[42] Mais maintenant, on a tellement retranché ce qui se rapportait à Christ que c’est n’importe quoi... Certaines personnes ont réintroduit la mythologie d’une certaine créature qui, comme on le suppose, vécut sous le nom de Saint-Nicolas ou – ou de Kriss Kringle, ce qui est de la mythologie allemande. Et le tout n’est qu’un mythe, et Christ ne s’y trouve pas du tout.

[43] Et les gens ont changé cela pour s’acheter du whisky, et – et jouer à l’argent et s’habiller à la mode. Et un – un homme qui... Un commerçant qui réussit à vendre sa marchandise à Noël peut vivre du bénéfice réalisé presque tout le reste de l’année. Vous voyez? C’est une très grande fête commerciale. Et là dans la rue, de pauvres gosses, dont les parents n’ont pas les moyens pour – pour leur offrir des – des cadeaux, soi-disant venus de Saint-Nicolas, descendent la rue, leurs petites mains sales et leurs petits yeux rougis. Je – j’ai horreur de voir cela approcher. Ça devrait être un jour solennel où l’on adore Dieu, plutôt qu’une cause de chagrin et un casse-tête. Et il n’y a rien de Christ dans ces choses qui s’y font. Mais nous sommes en plein là-dedans maintenant.

[44] Nous nous retrouvons dans la même situation où ils étaient à l’époque. Vous voyez, c’est maintenant le début d’une grande fête. Jésus venait à la Fête de la Pâque. Et Il était entré dans Jérusalem... ou plutôt il entrait dans Jérusalem. Et les prophéties, en rapport avec tout ce qu’Il a fait, doivent s’accomplir. Tout dans la Bible a une signification. Tout nom a une signification. Il n’y a rien d’écrit dans les Ecritures qui n’ait une – une profonde signification.

[45] L’autre soir à Tucson, j’ai parlé sur : «Pourquoi fallait-il que ce soit des bergers, plutôt que des théologiens?» Il naquit juste à côté de l’église. Et le Saint-Esprit partit loin dans le désert pour choisir, non pas des théologiens, mais des bergers. Il devait en être ainsi. Les théologiens n’auraient pas cru un tel message. Ils – ça devait donc être des bergers.

[46] Il y a quelques années (il y a deux ans), j’ai prêché ici sur le sujet «Pourquoi fallait-il – il que ce soit la petite Bethlehem?». Dieu voulant, Noël prochain, j’aimerais prêcher sur «Pourquoi fallait-il que ce soit les Mages?» Ces «Pourquoi» ont leurs réponses, et elles se trouvent ici même dans la Bible. Et nous vivons à une époque merveilleuse, l’époque la plus glorieuse de tous les âges. Nous vivons le moment ...à n’importe quel moment cela – le temps peut s’arrêter et l’Eternité se confondre avec le temps et continuer. Les âges que tous les prophètes et tous les sages attendaient... Nous devrions être à toute heure sur nos gardes, guettant Sa venue.

[47] En ce Noël-ci, nous nous retrouvons malgré tout dans la même condition que les autres, lors du premier Noël. Le monde est sur le point de se disloquer, comme je l’ai prêché une fois quelque part, pour un message de Noël sur : «La dislocation du monde». Le monde est à nouveau sur le point de s’effondrer. Regardez les tremblements de terre là en Californie. Je prédis qu’avant la venue du Seigneur Jésus, Dieu fera sombrer cet endroit. Je crois que Hollywood, Los Angeles et ces endroits immondes là-bas, le Dieu Tout-Puissant les fera sombrer. Ils descendront au fond de la mer. Et c’est un endroit plein de péchés, vous voyez, c’est la limite.

[48] La civilisation a voyagé avec le soleil, depuis... Et elle a commencé à l’est se dirigeant vers l’ouest. Et maintenant, elle est sur la Côte Ouest. Si elle va plus loin, elle sera de nouveau à l’est. Ainsi, c’est là la limite. Or, le péché a voyagé avec la civilisation et c’est devenu le cloaque de tous les âges. Ils font des choses auxquelles – auxquelles les êtres humains d’aucun autre âge n’auraient pu penser. Les femmes se sont jetées dans des souillures telles qu’aucune femme, en aucun âge, ne se serait jamais imaginé, des choses que nous faisons aujourd’hui. Et puis nous prétendons toujours être des chrétiens. Quelle disgrâce!

[49] Ce n’est pas étonnant que le grand prophète se soit levé et qu’il ait dit: «Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète, mais, a-t-il dit, le lion a rugi et qui ne serait effrayé? Et... Dieu a parlé et qui ne peut s’empêcher de prophétiser?» Vous voyez? Quelque chose doit lancer un appel.

[50] Nous sommes à une heure critique; le monde s’y trouve. Mais l’Eglise, la vraie Eglise (pas la dénomination, mais l’Eglise Elle-même), est prête pour le plus grand triomphe qu’Elle ait jamais connu : la venue de l’Epoux vers l’Epouse.

[51] Nous sommes en train de nous disloquer, attendant un Messie, quelque chose qui viendrait nous sauver, et nous tirer de tout cela. Nous voyons les troubles à l’est. Nous voyons des soulèvements en Afrique et nous voyons les problèmes raciaux, l’intégration et – et la ségrégation. Et il n’y a pas longtemps, on se plaignait et on criait (nos amis de couleur) : «Nous devons obtenir – nous devons obtenir l’intégration. C’est ce qu’il nous faut. Nous devons obtenir l’intégration; l’égalité de tous les hommes; chaque homme bien...» C’est parfaitement juste. C’est parfaitement juste. Je n’approuve pas l’esclavage. Ces gens n’étaient pas au départ des esclaves. Ce ne sont pas des esclaves.

[52] Dieu est un ségrégationniste. Moi aussi. Tout chrétien est un ségrégationniste. Dieu sépare Son peuple de tous les autres. Ils sont – ils ont toujours été l’objet d’une ségrégation. Il a choisi une nation. Il choisit un peuple. C’est un ségrégationniste. Il a fait toutes les nations. Mais cependant, un véritable et authentique chrétien doit être ségrégationniste. Il se sépare des choses du monde, de tout et en vient à un but : Jésus-Christ.

[53] Mais ils crient cela. J’ai essayé de leur dire : «Ce n’est pas ce qui va sauver notre nation. Ça, ce n’est qu’une machination politique. Cela est – cela est d’inspiration communiste.» Je crois que Martin Luther King va conduire son peuple au plus grand carnage et au plus grand massacre qu’ils aient jamais connus. Et ils... Voyez-vous, cela ne va pas unir le monde. Ça ne va pas nous sauver. On leur a accordé l’intégration. Maintenant, c’est pire que jamais. Voyez, là n’est pas là n’est pas la question. Il n’y a qu’une chose qui puisse y parvenir : c’est Dieu. Et ils n’en veulent assurément pas.

[54] Ils ne voulurent pas de Lui à l’époque. Ils étaient en train de se disloquer, et leur politique était en train de se disloquer, leur nation était en train de se déchirer, leur église était en train de se désagréger et ils réclamaient un Messie. Ils avaient besoin de Lui. «Oh! envoie-nous un Messie.» Mais lorsqu’Il vint...?...

[55] Dieu a donné – donne la réponse à votre prière. Vous avez demandé, et vous recevrez. Et c’est... Je pourrais rester sur ceci des heures, et parler des hommes et des femmes, même des chrétiens, qui prient pour quelque chose; et quand Dieu leur donne la réponse, ils ne la reconnaissent même pas.

[56] Or, Dieu leur a donné la réponse. Ils voulaient un Messie. Ils savaient qu’ils avaient eu des César, et ils avaient eu – ils avaient eu des David, des Salomon (l’homme sage). Ils avaient eu des David, de puissants guerriers, ils – ils en avaient eus de tout genre, mais ils savaient qu’il leur fallait recevoir une aide du Ciel, et ils... Dieu leur avait promis un Messie. Et Il leur a envoyé ce Messie en réponse à leur prière, mais ils ne voulurent pas de Lui.

[57] Je me demande aujourd’hui, si nos prières... Vous entendez les gens dire : «Priez pour un grand réveil. Priez pour ceci. Priez pour une effusion. Priez pour l’unité.» Je me demande, si Dieu envoyait un tel programme si nous accepterions cela. Je me demande simplement si nous acceptons ce qu’Il nous envoie. Vous voyez, Il... La raison pour laquelle nous prions pour ces choses, c’est parce que nous savons que c’est nécessaire. Mais lorsque Dieu envoie cela de la manière qu’Il veut, cela ne correspond donc pas à notre goût et c’est ainsi que nous ne voulons pas le recevoir. Et il en fut ainsi en ce temps-là. S’Il n’était pas selon le goût de leurs croyances et de leurs... De nouveau, ils – ils ne voudront pas Le recevoir aujourd’hui. C’est la raison pour laquelle ils ont posé cette question : «Qui est Celui-ci? Qui est cet individu qui vient?» Voyez, c’était un – un moment terrible. Oh! tout le monde était – tension. Quelque chose était sur le point d’arriver.

[58] Et regardez le monde aujourd’hui, sous quelle tension le monde entier vit. Descendez dans la rue... On est – on n’est même pas en sécurité lorsque l’on conduit. On n’est pas en sécurité sur les autoroutes à quatre voies. Tout le monde est sous tension, et parle avec colère et... Qu’y a-t-il? Tranquillisez-vous. Où allez-vous? C’est ce qui fait que les asiles pour aliénés se remplissent. C’est ce qui a mis l’église dans un tel désordre. Ils sont – ils sont tellement opiniâtres pour certaines choses. Ils ne veulent pas s’arrêter et considérer la Parole de Dieu et l’heure dans laquelle nous vivons; ils sont tous sous stress, sous tension.

[59] Maintenant, nous savons. Nous sommes avisés. La terre vient de passer par de grandes douleurs de l’enfantement. Et l’église passe par des douleurs de l’enfantement. Elle devait passer par les douleurs de l’enfantement avant de pouvoir donner... La venue au monde de chacun des prophètes fut une douleur de l’enfantement pour l’église. Le monde est passé par la Première Guerre mondiale, la Deuxième Guerre mondiale et maintenant, il est prêt pour une Troisième Guerre mondiale. Il est à nouveau dans les douleurs de l’enfantement. Mais il n’y a qu’une chose qui puisse amener la paix, et c’est Christ.

[60] Tous nos projets, nos idées, nos systèmes ecclésiastiques, toute notre politique, toute notre science, et tout, il a été prouvé que ce sont des bêtises. Alors nous prions Dieu de – de nous aider, d’intervenir: «Viens faire quelque chose pour nous.» Et alors, lorsqu’Il le fait, je me demande si nous serons capables de le comprendre; si nous serons capables de le recevoir ou même si nous pouvons le considérer.

[61] Eh bien, c’est ce qui fut fait en ce temps-là. Ils ont prié, ils avaient eu toutes sortes de grands conducteurs, ils avaient été sous des gouvernements, ils avaient été sous la royauté, ils avaient été sous tous les systèmes, les juges. Mais ils savaient qu’il n’y avait qu’une seule chose qui pouvait les sauver, c’était la venue du Messie. Et «le Messie » signifie «l’Oint». Un être humain qui a été oint, cet être humain oint alors par la Parole, la Parole faite chair parmi nous. Et lorsqu’Il est venu, Il – Il ne correspondait pas exactement à ce que les gens voulaient qu’Il soit; Il n’était pas à leur goût – tel que les gens voulaient qu’Il vienne. C’est pourquoi ils – ils – ils criaient : «Qui est cet individu? Pourquoi tout ce tapage?» Un groupe de paysans là à la porte, coupaient des rameaux et...

[62] Et quelqu’un dit : «Eh bien, il faut les faire taire. Ils nous énervent avec leurs cris, leur clameur et leur drôle de comportement.»

[63] Jésus dit : «S’ils se taisent, ces pierres crieront.»

[64] Oh! le temps se déroulait; la prophétie s’accomplissait. Rien d’étonnant. «Le Lion rugit; qui ne serait effrayé? Et Dieu a parlé; qui peut s’empêcher de prophétiser?»

[65] «Non, s’Il n’est pas exactement à notre goût... s’Il n’était pas exactement comme nous voulons qu’Il fût, tel que nous pensions qu’Il devrait venir, nous ne serions pas disposés à Le recevoir.» C’étaient donc leurs crédos qui les avaient tant écartés de la Parole écrite. Ils s’étaient tellement éloignés qu’ils ont manqué de reconnaître Celui dont la venue était l’objet de leur prière. Leurs églises les avaient entraînés très loin au point que la chose même pour laquelle ils avaient prié était juste au milieu d’eux, mais elle ne fut pas à leur goût, et ainsi ils – ils – ils ne purent la croire. Ils durent s’en éloigner. Ils L’évincèrent. Ils... Vous ne pouvez faire qu’une chose lorsque vous rencontrez Christ. C’est soit L’accepter, soit Le rejeter. Vous ne pouvez jamais repartir neutre. Vous ne pouvez faire ça. Cela – cela ne vous est pas possible. C’est ainsi.

[66] Remarquez, combien petit était le nombre de ceux qui reconnurent qu’Il était la Parole ointe de ce temps-là. Voyez, au commencement, Dieu étant infini, connaissait toutes choses depuis le commencement... et ces choses ne sont que la manifestation de Ses attributs. Un attribut... Vous avez un attribut. C’est votre pensée. Vous pensez à quelque chose, puis vous l’exprimez, puis vous l’acceptez. C’est Dieu. Au commencement, Il... si vous êtes... si vous avez déjà été ou si jamais vous serez au Ciel, c’est que vous Y étiez au départ. Vous êtes une partie de Dieu. Vous étiez Sa pensée. Il connaissait votre nom. Il savait qui vous étiez avant même qu’il y eût une – une – une molécule, avant qu’il y eût une lumière. Avant qu’il y eût quoi que ce soit, Il vous connaissait, et Il connaissait votre nom. Et Il l’a mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant que le monde fût formé. Vous voyez, vous étiez Sa pensée. Et puis un... Puis vous êtes devenu une Parole. Et une parole est une – une pensée exprimée. Ensuite, vous êtes manifesté.

[67] C’est ainsi qu’Il était. Au commencement, Il était seul. Dieu était seul avec Ses pensées. Il ne refera jamais ça parce que Ses pensées sont en train de se manifester. Et c’est pourquoi nous sommes ici même en ce jour : c’est Dieu qui communie avec Ses pensées rendues manifestes. Vous voyez? Nous y sommes. Ainsi vous, par vos inquiétudes, ne pouvez ajouter une coudée à la durée de votre vie. Vous ne pouvez faire ceci ou cela. C’est Dieu qui fait miséricorde. C’est Dieu. «Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi et nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Cela règle la question.

[68] Maintenant, remarquez combien peu de gens de Son temps, comparativement aux millions qui étaient sur la terre, n’ont même pas su qu’Il était ici. Pensez-y donc, il y avait des dizaines – des millions de gens qui n’en surent jamais rien. Et dire qu’en Israël, à cette époque-là, il y avait deux millions et demi de personnes en Palestine, des Israélites, et pas même un pour cent de cette population ne le sut. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit : «Etroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui le trouveront.» Pensez au grand nombre de gens qui ne Le reconnurent pas, qui ne surent pas qu’Il était Cela, alors qu’ils étaient près de Lui; c’est ce qui est pitoyable.

[69] Ceux qui marchaient avec Lui et Le voyaient dans la rue et ainsi de suite, ils – ils ne reconnurent pas Qui Il était, parce que Satan veillait à ce qu’Il porte le – le nom le plus déshonorant qui puisse être donné à une personne. Il était traité par le monde, le monde naturel... Il – Il était traité d’enfant illégitime parce qu’on a dit que sa mère L’avait conçu de Joseph, avant qu’elle ne soit mariée avec celui-ci. Aussi Le qualifiait-on d’illégitime.

[70] Et en plus, la – l’église L’a vu dans la manifestation de Sa grande puissance. Manifestant quoi? Il ne manifestait pas un credo! Il manifestait la Parole! Il était Lui-même la Parole ointe. Et lorsqu’ils virent Cela se produire (la manifestation, le Messie Oint), ils rejetèrent Cela. Ils n’En voulurent point. Ce n’était pas à leur goût. C’est cela qui est pitoyable. Combien... Pensez-y donc! Exactement comme à d’autres époques.

[71] Voyez, tous avaient leur propre interprétation de la Parole. C’est ce qui – la raison pour laquelle Israël ne reconnut pas Moïse. C’est la raison pour laquelle le monde ne reconnut pas Noé. C’est la raison pour laquelle tous les prophètes ne furent pas reconnus. Les gens avaient leur propre interprétation de la Parole. Mais Dieu, dans chaque âge, a eu Son Messie. Rejeter le Message de Noé, c’était rejeter Dieu. Rejeter Noé, c’était périr. Rejeter Moïse, c’était périr. C’était... Ils étaient les messies oints pour leurs âges respectifs, la Parole qui était promise pour cet âge-là. Et lorsque Jésus est venu, Il était la plénitude de la Parole, Dieu Lui-même ayant revêtu la forme humaine, avec de la chair et des os; l’Oint. Ils auraient dû voir cela.

[72] Mais, vous voyez, leur – leur monde ecclésiastique avait tellement ajouté ici et retranché là et – et ainsi de suite, au point qu’il y avait une grande confusion qu’ils – ils faisaient confiance à leur église plutôt qu’à – à la Parole. Et lorsqu’ils ont vu leur église ointe, alors ils ont cru que quelque chose de grandiose se passait. Et lorsqu’ils ont vu la – la Parole ointe, alors ils ont dit : «C’est du fanatisme. Cet homme est un démon. C’est Belzébul.» En effet, c’était tellement contraire à leur église que... aux crédos de leurs églises et à ce qu’ils avaient fait. Et il en était ainsi à la venue de chaque prophète; l’église était plongée dans une grande confusion.

[73] Dieu a envoyé Ses lois et leur a donné une alliance. Et le sacrificateur venait et retranchait, ajoutait, prenait quelque chose ici et en faisait un credo. Alors Dieu, du néant, suscitait un homme oint qui a été élevé dans la puissance de l’Esprit. Et il était toujours haï par les sacrificateurs et les rois. Tandis que les faux prophètes portaient leurs vêtements soyeux et marchaient humblement et doucement parmi les rois et les sacrificateurs pour mériter de grands noms et – et différentes choses, alors le vrai et authentique prophète sortait du néant, pas d’une seule de leurs organisations.

[74] Où – où est-il mentionné dans la Bible que Dieu ait jamais pris un sacrificateur pour en faire un prophète? Où Dieu a-t-Il déjà pris un théologien ecclésiastique, un homme formé, un homme formé dans la théologie pour en faire un prophète? Il ne l’a fait nulle part dans l’histoire, Il ne l’a jamais fait dans aucun âge. Il doit s’éloigner de ce système et le rejeter. C’est ce qu’Il avait fait ici.

[75] Jésus quand Il est né à Bethlehem de Judée, dans une famille pauvre, Il n’avait pas de généalogie connue. Il était de la tribu de – de Juda, et Son père et Sa mère étaient de la lignée de David. Ainsi ils durent aller se faire recenser. Et Il était là, juste un jeune homme qui ne faisait que mettre en pièces les églises. Et les gens Le haïssaient. Mais ils ne pouvaient pas nier que cet homme ait accompli des miracles. Pierre exprima cela le jour de la Pentecôte en ces termes : «Jésus de Nazareth, un Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant nous que Dieu était avec Lui.» Et non pas pour ajouter à Sa Parole ou quoi que ce soit d’autre, pour La rendre un peu plus claire : «Il était Dieu fait chair parmi nous. Dieu avec nous.»

[76] Je disais l’autre soir que Moïse, quand il se tenait là, la main dans son sein; il était... c’était Dieu en Moïse. Il gardait les secrets dans son coeur, et quand il l’a étendue, elle était blanche de lèpre. Puis il l’a remise dans son sein, l’a guérie et l’a étendue à nouveau vers nous lorsqu’Il a envoyé le Saint-Esprit, Lequel était Dieu à nouveau, seulement sous une autre forme, le jour de la Pentecôte. Et nous rejetons Cela. Nous n’En voulons pas. C’est ainsi qu’ils ont agi à l’époque. C’est ainsi que nous agissons probablement aujourd’hui.

[77] Nous voyons que chaque homme a sa propre interprétation. C’est pourquoi il y a une grande confusion. Mais vous savez, la Bible dit : «Cette Parole ne peut être un objet d’interprétation particulière.» Elle n’a pas besoin d’une interprétation presbytérienne. Elle n’a pas besoin d’une interprétation baptiste. Elle n’a pas non plus besoin d’une interprétation pentecôtiste. Dieu est Son propre interprète. Il a dit qu’Il le ferait, alors Il le fait et la question est réglée. C’est donc la raison pour laquelle ils voient la Parole ointe de la promesse, et puis ils – ils ne peuvent La recevoir. Vous voyez, parce qu’Elle est contraire à leurs – leurs crédos.

[78] L’apparence qu’aurait le Messie, l’Oint, et ce qu’Il ferait, c’était au-delà de leur entendement. Ensuite, lorsqu’on leur a lu dans les Ecritures ce qu’Il ferait, ils ne l’ont toujours pas compris. Car lorsque ces mages sont venus de Babylone... ils étaient un peu au nord-est de Jérusalem, et ils ont regardé et ont vu cette Etoile se diriger vers l’ouest. Ils L’ont suivie pendant deux ans. Ils ont franchi le fleuve Tigre, ont traversé les vallées ainsi que Schinear, et sont arrivés finalement dans la capitale de toutes les religions, la plus grande religion du monde entier, au temple, à Jérusalem. Ils parcouraient les rues, disant : «Où est-Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?» Eh bien, personne n’en savait rien. C’était étrange.

[79] Cela a mis en émoi même le Sanhédrin... On a appelé les érudits et on leur a dit : «Lisez dans les Ecritures où un Messie...» Ils sont allés prendre les – les Ecritures et Y ont lu que Michée a dit : «De... la Judée... Toi Bethlehem de Judée, tu n’es certes pas la moindre entre les principales villes, car de toi sortira ce chef.»

[80] Voyez, au lieu d’examiner la chose, ils ont simplement rejeté cela : «Oh! ce n’est qu’un tas de fanatisme.» Vous voyez? Voilà pourquoi c’était les bergers qui ont reçu le Message. Voyez, ils ne... Ils ont leur propre interprétation, c’est pourquoi ils – ils manquent la chose véritable et authentique.

[81] Mais comme toujours, lorsqu’Il est venu, Il est venu exactement comme la Parole avait dit qu’Il viendrait. Il est venu dans la ville (nous l’avons vu dans notre texte ce matin), exactement comme la Parole avait dit qu’Il viendrait. Et ils ont dit : «Qui est-ce?» Voyez-vous ce que je veux dire? Ils auraient dû savoir qui C’était. Et ici... ce n’est pas le monde extérieur, mais le monde ecclésiastique qui a dit : «Qui est-ce? Qui est Celui-ci?» Et pourtant les Ecritures avaient dit clairement que c’était exactement de cette façon qu’Il viendrait. Et ils ont dit : «Qui est-ce? Qui est cet individu? Pourquoi toute cette agitation? Arrêtez de faire tous ces bruits. Ça nous énerve.» Oui oui. Le... Vous voyez? La Chose même pour laquelle ils avaient prié était juste là, à portée de la main, et ils ne L’ont pas reconnue. Et Il est venu exactement comme les Ecritures l’avaient annoncé. Et s’Il vient aujourd’hui, Il viendra exactement comme le disent les Ecritures. Il vient toujours conformément au goût de la Parole de Dieu et non conformément au goût de la conception qu’en ont certains théologiens.

[82] A propos, savez-vous que la Parole de Dieu n’est jamais venue à un théologien? Trouvez le passage des Ecritures où cela est déjà arrivé. La Parole ne vient pas aux théologiens; pas du tout. Mais, voyez-vous, si la Parole était rendue manifeste aujourd’hui, la Parole pour notre temps, Elle le sera conformément au goût de la Parole de Dieu, et non conformément au goût de la conception de quelqu’un. Dieu prendrait Sa Parole qu’Il a promise pour ce jour, Il L’oindrait et la chose arriverait. C’est tout. Il n’y a pas moyen d’empêcher que cela arrive. Cela arrivera de toute façon, peu importe ce que l’église dit et ce que les autres croient, et cela... Dieu le fera, quoi qu’il en soit. Il n’y aura que très peu qui en sauront quelque chose. C’est vrai, seulement un petit nombre. Il en a toujours été ainsi.

[83] Voyez, avec leur propre interprétation, ils ne purent rien faire d’autre parce qu’ils s’appuyaient sur ce que l’église leur avait dit. Mais Il viendrait... Alors, Il vient toujours... plutôt, Il l’a fait alors, et Il le fera chaque fois qu’Il vient, et tout ce qu’Il fait, ce sera selon le goût de la Parole. Ainsi donc, nous ne pouvons pas mettre notre confiance en ce que les autres disent. Il n’y a qu’une chose dans laquelle vous puissiez mettre votre confiance, c’est dans la Parole. Et la Parole est Dieu. Et la Parole ointe, c’est le Messie; la Parole ointe de l’heure. Comme c’est beau! Ils ont manqué cela, la Parole; la véritable... Ils avaient... la Parole a toujours raison, mais c’est leur interprétation qui était fausse.

[84] Je me demande si cette grande chose, ce Conseil oecuménique que nous avons dans le monde aujourd’hui et le Conseil Mondial des églises qui s’unissent pour nous amener nous tous à être un, je me demande s’ils se rendent compte que c’est exactement ce que les Ecritures disent qu’ils feraient. Mais ils croient que c’est la chose la plus merveilleuse au monde, que nous puissions tous joindre nos mains et être un. Ils ont dit : «Jésus a prié pour que nous soyons un.» C’est vrai, mais pas cette sorte d’unité.

[85] Il a dit : «Soyez un comme Moi et le Père nous sommes un.» Oui, ayez cette sorte d’unité. Alors, comment cela se fera-t-il? La Parole en nous sera la Parole ointe. Voilà l’unité de Dieu. Voyez-vous, l’unité de Dieu c’est la Parole ointe en vous. Vous voyez? Alors vous devenez un fils, un messie de l’âge.

[86] Bien, nous voyons que les gens sont pratiquement pareils. Les gens ne changent pas. Ces gens étaient divisés en trois groupes. Nous allons voir cela pendant quelques minutes maintenant. Je sais que je vais traîner un tout petit peu, si cela ne vous dérange pas. Je suis si lent, je – je – vraiment je... Je ne sais pas; je – j’entre et j’inscris les passages des Ecritures et quelques petites notes. Et puis je – j’arrive là et le – le Saint-Esprit saisit un passage, et je – je – je – je... C’est comme si ça ne finira pas. Ça ne fait que continuer. Mais maintenant, revenons à notre texte.

[87] Ils étaient là, divisés en trois groupes différents, ayant trois opinions différentes. Certains Le croyaient. D’autres Le haïssaient. Et d’autres encore ne savaient que faire.

[88] Vous voyez, c’est – c’est la même chose pour nous. J’ai prêché une fois, je crois, dans cette église sur : «Les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants». Ces trois se retrouvent dans le groupe, on – on a ça partout. Ici, il y a également les trois dans le groupe; étant donné que les gens ont toujours été ainsi Nous pouvons remonter loin dans le passé et le prouver, les gens ont toujours été dans cet état. Ils ont toujours été dans cette condition.

[89] Alors, voyant qu’il en a toujours été ainsi, nous sommes donc portés à croire que Dieu a conçu les gens pour être ainsi. Eh bien, Il amènera Son ennemi à Le louer. Tout... Paul écrit dans Romains, chapitre 8, il dit : «Oh! homme insensé, l’argile peut-elle – peut-elle dire au potier, pourquoi mon – me fais-tu ainsi?» N’a-t-Il pas le pouvoir de faire un vase d’honneur et un autre d’un usage vil?» Qu’en serait-il s’Il n’avait pas créé la nuit? Vous n’apprécieriez jamais le soleil. S’il n’y avait eu que du soleil, vous ne sauriez pas comment l’apprécier. Qu’en serait-il, s’il n’y avait pas eu de maladie? Vous ne sauriez jamais apprécier la bonne santé. Qu’en serait-il s’il n’y avait pas eu de méchantes personnes, de méchantes femmes? Une bonne femme ne serait pas honorée. Vous voyez? Ils ne voudraient pas... L’honneur ne lui reviendrait pas, car tout serait pareil, ce serait quelque chose de monotone. Mais c’est une loi de contraste.

[90] Dieu fait les choses ainsi : une qui doit être vile pour mettre en évidence celle qui est honorable; une autre qui doit être tellement fausse qu’elle met en évidence... Si elle n’était pas fausse, elle serait la chose juste. S’il n’y avait pas... Il ne peut y avoir de faux dollar à moins qu’il y ait un vrai dollar. Alors le faux dollar est... Si au début, il n’avait été fabriqué qu’un faux dollar, alors il serait le vrai. Mais c’est – c’est une copie. Il ne peut y avoir – il ne peut y avoir de péché avant qu’il y ait la justice. En effet, la justice est la – la chose correcte, et le péché est la perversion de la justice. En d’autres termes, une vérité est une vérité. Un mensonge ne peut être un mensonge à moins qu’il y ait d’abord une vérité, et qu’on ait perverti cette vérité en un mensonge. Donc, tout – tout péché n’est rien d’autre que la justice pervertie.

[91] Ainsi, il y a un système dans le monde, plutôt deux systèmes; l’un est le système juste et l’autre le système perverti. L’un d’eux est la Parole de Dieu, qui est juste; et toute parole d’homme est un mensonge. Et ce système dénominationnel que nous avons aujourd’hui, qui est en train de constituer un Conseil Mondial des églises pour manifester la marque de la bête, pour les réunir, c’est la chose fausse. Et les hommes y entrent aveuglément.

[92] Dieu a déjà mis sur la terre la chose par laquelle ils doivent être délivrés. Mais ils croient que ce n’est qu’un tas de fanatisme. Ils n’en veulent pas. Ils la repoussent. Ils croient qu’ils doivent eux-mêmes faire quelque chose à ce sujet. Ils se sentent obligés de fabriquer leur propre système. Dieu a déjà le système ici : Sa Parole. Mais nous n’En voulons pas. Nous nous retrouvons donc aujourd’hui, comme eux en ce temps-là.

[93] Maintenant, voyant que les gens sont conçus pour être ainsi... Remarquez, vous dites... Je sais que je prends beaucoup de temps, mais je ne veux pas continuer à regarder cela, car cela me rend nerveux. Vous voyez?

[94] La politique, eh bien, prenons par exemple... Prenons par exemple... voyons si les gens sont conçus pour être dans trois – trois classes. Prenons la politique. Il y a des gens qui sont d’ardents partisans d’un homme. Et un autre groupe le déteste. Un autre groupe encore ne sait pas ce qu’il faut faire au sujet de cet homme; ils ne savent lequel choisir et cela les met dans l’embarras.

[95] Cet homme-ci dit : «Oh! c’est un grand homme. Il – il fera le meilleur des présidents pour nous.» L’autre dit : «Il n’est qu’un renégat.»

[96] Alors celui qui est indécis dit : «Eh bien, maintenant, je ne sais que faire.» Vous voyez? Voyez, nous sommes conçus ainsi. Nous sommes constitués de cette manière. Les humains sont ainsi. Il devait en être ainsi pour accomplir le grand plan de Dieu. Et pour permettre l’accomplissement de ce qu’Il voulait réaliser sur la terre, l’homme devait être conçu ainsi. L’un a raison, l’autre a tort. Et un autre est indécis. Il en a toujours été ainsi.

[97] Remarquez, ils agissent ainsi toutes les fois qu’ils ne savent pas... L’homme indécis occupe une mauvaise position, parce que l’un peut démontrer la chose, la raison pour laquelle il croit que la personne a raison; l’autre peut démontrer pourquoi il croit que la personne a tort; et celui qui est indécis n’y connaît rien, il ne sait de quel côté se tourner. Il en est de même dans la religion. Les gens font la même chose aujourd’hui à propos de leur destinée éternelle.

[98] Maintenant, nous allons être blessant, juste un instant. Ils agissent ainsi vis-à-vis de leur destinée éternelle. On peut se rendre quelque part dans un – à ce – pour manger. Et si vous trouvez une araignée dans votre bol de potage, vous porterez plainte contre cette compagnie ou ce restaurant. Eh bien, vous ne mangerez pas de ce potage, il serait empoisonné. Vous – vous – vous – vous n’en prendriez pas du tout; un gros cafard ou autre chose qui aurait été cuite dans un bol de potage. Eh bien, vous n’en voudriez pas du tout. Ça vous donnerait des nausées, rien que d’y penser. Et pourtant, vous allez laisser une bande de théologiens vous faire ingurgiter quelque chose qui vous enverra à un million de kilomètres loin de Dieu et vous l’avalez, alors que l’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. C’est une chaîne par laquelle votre âme est suspendue au-dessus de l’enfer. Et comme je l’ai dit auparavant : la résistance d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Il suffit qu’un anneau se rompe... il vous suffit de briser un de ces maillons, c’est tout. Les autres se détacheront de lui. Elle n’est pas plus solide que son anneau le plus faible.

[99] Maintenant... Et quelqu’un qui sait qu’en mangeant ce potage qui contient une araignée venimeuse, cela vous rendrait probablement malade, que vous devriez aller à l’hôpital subir un lavage d’estomac et auriez toutes sortes d’ennuis. Et à vrai dire cela pourrait vous tuer. Mais, oh! la la! vous... Eh bien, vous n’iriez jamais à un endroit comme celui-là. Vous n’y remettriez plus jamais les pieds, parce que vous – vous – vous auriez peur d’être empoisonné et de mourir. Mais alors, vous voulez absolument vous faire membre, inscrire vos noms dans les registres et lutter pour la cause même dont la Bible a dit qu’elle ne condamne pas votre corps, mais qu’elle envoie votre âme en enfer. Vous voyez? Quel comportement étrange les gens ont! Ils – ils ont – ils prennent leur destinée éternelle, et la font reposer sur une certaine conception théologique. Vous pouvez leur apporter les Ecritures et dire : «Voici ce que la Bible dit. Ça se trouve juste ici.»

[100] Le théologien va La regarder, et dire : «Eh bien, c’était pour une autre époque.» (Vous voyez?) Et vous l’écoutez. Vous voyez ce que Dieu dit. Un véritable et authentique chrétien n’écoute que cette Parole, c’est tout. Les hommes de Dieu vivent de ce Pain.

[101] Remarquez, certains – certains croient la Parole, tandis que d’autres croient en leur interprétation dénominationnelle; et il y en a d’autres qui, à cause de cette confusion, ne savent que croire.

[102] Maintenant, certains d’entre eux ont dit : «Oh! ce Conseil Mondial des églises, c’est bien la chose qu’il faut. C’est ce qui va nous unir tous. Oh! c’est juste ce qu’il faut.»

[103] Et d’autres disent : «Eh bien, c’est du diable! Ça se trouve ici dans les Ecritures.»

[104] Alors, l’homme qui ne prend pas le temps de s’arrêter pour prier et examiner cela, dit : «Oh! oubliez ça.» Oui oui. L’oublier? C’est votre... d’après votre déclaration, frère, d’après votre position, d’après les conceptions que vous avez, cela va vous envoyer à votre destinée éternelle où vous resterez pour toujours. Ne faites pas cela.

[105] Il nous convient de nous asseoir lorsque quelque chose comme cela se présente. Et une question... Comme du temps de Jésus; lorsqu’ils sont venus, l’église a dit : «Oh! ce n’est qu’un renégat. Il ne vaut rien.»

[106] Mais Il a dit : «Sondez les Ecritures, dit-Il, car en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle, et ce sont Elles qui vous disent Qui Je suis.»

[107] Alors les hommes, les femmes, pour peu qu’ils soient des chrétiens ou qu’ils soient intéressés par leur destinée éternelle, devraient sonder les Ecritures et voir Qui Il était. Alors, il n’y aurait pas eu cette question: «Qui est celui-ci?» Ils auraient dit : «Voici, c’est Lui!» Voilà la différence. Vous voyez, ce sont des hommes, ils – ils – ils sont prédisposés à être ainsi. Certains sont destinés à cela. C’est dur à dire, mais c’est vrai. Ça se voit. Vous voyez?

[108] Maintenant, aujourd’hui, certains disent : «Je crois la Parole. La Parole est la Vérité, toute la Parole.»

[109] D’autres disent : «Oh! nos pasteurs vont apprendre ce genre de... Ils savent quoi dire à ce Sujet.»

[110] Un autre dit : «Bien, je ne sais pas. Je me suis joint à ceci, je ne l’ai pas aimée. Je suis allé là et me suis joint à une autre. Je – je ne sais pas à laquelle appartenir.» Vous voyez? C’est exactement comme à l’époque, le même genre de foule. Mais, il en a toujours été ainsi dès le commencement et il en sera toujours ainsi.

[111] Maintenant, considérons la Vérité de la Bible à ce sujet et voyons donc pendant quelques minutes si c’est bien juste; Adam... Au commencement, cela a débuté comme ceci, comme nous le voyons aujourd’hui, cela n’a pas changé du tout. Adam était un croyant. Satan était un incroyant; il ne croyait pas la Parole. Alors, il a eu Eve qui n’était pas sûre si la Parole était vraie ou pas. Vous voyez? Satan, l’incroyant... Dieu avait dit : «Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.»

[112] Satan a dit : «Ce n’est pas vrai.» Vous voyez, et il ne croyait pas cela. Adam croyait cela. Alors, il travailla sur celle qui n’avait pas de position, qui ne savait quoi dire; elle ne savait tout simplement pas quoi dire.

[113] Maintenant, remarquez, cette femme-ci représente la future église dénominationnelle appelée épouse. Tout cela apparaît dans la Genèse. C’est une semence. Si vous commencez par la Genèse, vous obtiendrez l’image correcte. Vous voyez? Or ici, elle représentait l’église de ce jour, parce que certains disent (Maintenant, nous prenons les presbytériens, les luthériens et tous les autres qui viennent, ces hommes d’affaires, etc.): «Nous aimerions avoir... Nous désirons le baptême du Saint-Esprit. Nous – nous aimerions le recevoir.»

[114] Vous rendez-vous compte du jour dans lequel nous pourrions être? Voyez-vous? Il se pourrait qu’ils ne Le reçoivent jamais. Savez-vous que Jésus a dit: «Quand elles, les vierges endormies...»

[115] Maintenant, souvenez-vous que la vierge endormie est venue réclamer de l’huile. Mais elle était complètement scellé dehors. Elle n’en a pas reçue. Elle n’en a jamais reçue. Comprenez-vous qu’après le départ au Ciel de l’Epouse dans l’enlèvement, les églises continueront toujours, les gens penseront obtenir leur salut et tout, comme ils l’ont toujours pensé? Ils continueront comme du temps de Noé. Ils ont continué à manger, à boire et tout le reste, comme auparavant. Ils ne le savaient pas, mais la porte était fermée. Et il se pourrait, mes amis, que la porte se ferme à tout moment. Peut-être, que sais-je, est-elle déjà fermée. Nous ne savons pas.

[116] Seuls quelques-uns entreront. Nous savons que «Ce qui arriva au temps de Noé (huit âmes furent sauvées), arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Il n’y aura que quelques âmes de sauvées. Je ne dis pas huit. Ça pourrait être huit cents ou... je – je ne connais pas le nombre. Huit mille... je – je ne sais pas. Huit millions... je...

[117] Mais voyez-vous, l’Epouse ne sera pas constituée seulement du petit groupe qui est ici sur la terre maintenant. A la septième veille, lorsqu’Il est venu, toutes ces vierges se sont levées et ont préparé leurs lampes. Toutes celles qui, par le passé, avaient cru cette Parole ointe, à travers les âges, se sont levées. Comme la pyramide (la base) et ça monte... Mais la Pierre de faîte devait venir prendre le tout pour en faire une – une pyramide, vous voyez, unissant le tout. Ainsi, l’Epouse sera constituée de tous ceux qui, à travers les âges, ont cru et accepté Christ comme leur Sauveur.

[118] Ainsi, Eve n’était pas sûre. Adam lui avait parlé, il avait dit : «Eh bien, chérie, Dieu a dit que le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.»

[119] Mais ils ont dit... Satan a dit : «Ce n’est certainement pas vrai. Peux-tu imaginer un – un Père traiter Ses enfants... juste une petite blague, quelque chose comme cela. Ce n’est certainement pas ainsi.» Vous voyez?

[120] Et vers quoi se tourna-t-elle, finalement? Elle se tourna vers le «certainement». Et c’est exactement ce que l’église fait aujourd’hui, exactement. «Oh! certainement... Nous sommes une grande église. Nous sommes un grand peuple. Cela fait longtemps que nous sommes... Tout ce fatras qu’ils appellent fanatisme ici, ce – ce fatras qu’ils appellent baptême du Saint-Esprit et tout... Ce sont des bêtises! Voyez, ce... Cela n’existe pas. Oh! certainement... Je paie mes dîmes. Je vais à l’église. Ma mère allait à... Certainement que Dieu...» Mais Dieu a dit autre chose. Et c’est comme ça que ça va être. Vous voyez? Ça aurait juste le goût de Sa Parole. Il a dit ce que cet âge de l’église de Laodicée serait. J’ai un livre spécial qui va bientôt paraître, Dieu voulant (vous voyez), sur cette Laodicée, pour montrer que c’est déjà terminé; qu’elle est déjà scellée à l’intérieur et que Christ est dehors. Il n’est jamais dit qu’Il y était revenu, vous savez. Ainsi nous la trouvons aujourd’hui, mettant la Parole dehors, comme cela a toujours été le cas.

[121] Maintenant, remarquez, Moïse, la Parole ointe, ou quelle que soit la manière dont nous l’appelons... Je – j’espère que vous comprendrez, quand je dis qu’il était le messie. Il était la Parole ointe qui avait été promise pour ce temps-là. Moïse l’était! Croyez-vous cela? Certes, le mot – le mot «messie» signifie «l’oint». Vous voyez? Maintenant, Noé fut l’oint de son temps. Abraham a dit qu’il y aurait... que son peuple séjournerait quatre cents ans dans la servitude, qu’il en sortirait par une main puissante, et ce qu’il manifesterait : Ses signes et des prodiges, et – et les générations qui viendraient, ce qu’elles accompliraient... Et Moïse s’est tenu là, cette Parole ointe pour ce temps-là. C’est la raison pour laquelle il a pu mettre sa main dans son sein. Pourquoi? Il se tenait dans la Présence de Dieu (Amen!), la grande Gloire de la Shekinah l’environnait. Chaque mouvement qu’il faisait représentait Dieu. C’est là que l’église devrait se tenir maintenant. C’est vrai! Au lieu de cela, nous nous sommes lancés dans une folle entreprise de quelque chose de dénominationnel.

[122] Mais Moïse avait été attiré et il s’est mis de côté. Et la Colonne de Feu se trouvait là, dans ce buisson. Et Moïse se tenait là, oint. Il n’y a aucun doute que cet homme ne savait même pas ce qu’il faisait, les symboles lui avaient été donnés, alors qu’il se tenait là avec son bâton de berger... et savoir que cela deviendrait une verge dans le désert. Elle s’est transformée en serpent, puis est devenue une expiation; c’est ce qui est arrivé à ce serpent dans le désert. Et toutes les choses qu’il a faites... C’était des signes et des voix parlant au peuple. Vous voyez, c’était quelque chose qui était en rapport avec lui. Et il se peut bien que Moïse ne l’ait pas su lui-même, mais il était la Parole ointe de ce temps-là. Il était le messager oint. Alors, s’il était le messager de cette heure-là, il était le messie de cette heure-là. Il était l’oint. Maintenant, lui, Josué et Caleb étaient les croyants du groupe (remarquez), et ils ont essayé d’enseigner aux autres la vérité. Mais voyez, Satan (Dathan et Koré) ont fait que les autres périssent dans le désert. Eh bien, qu’est-ce qui n’allait pas?

[123] Dieu avait appelé Moïse. Celui-ci ne voulait pas aller. Ces prophètes devaient faire des choses telles qu’ils – ils... C’était une tâche difficile à accomplir. Ils ne voulaient pas sortir et se faire mépriser. Ils voulaient fraterniser, aller avec les autres et – et s’accorder avec les frères. Mais vous voyez, de même que... je crois... Je ne me rappelle pas le prophète qui a dit : «Si... je ne veux pas faire ceci (en d’autres termes), mais, tout mon coeur s’embrasera. Dieu a parlé et je dois proclamer cela.» Que les gens apprécient Cela; qu’ils le crucifient, lui; qu’ils le lapident; quoi qu’ils faisaient, Dieu lui a parlé dans son coeur et il doit Le dire. Non pas pour être différent, mais pour être obéissant. «L’obéissance vaut mieux que les sacrifices; et l’observation de Sa Parole vaut mieux que la graisse des béliers.» Vous voyez, c’était dans son coeur. Il devait le faire. C’était sa Vie. Il ne pouvait pas garder cela. Il y avait quelque chose, un élan qui les poussait. Ils ne pouvaient bénir ou maudire cela. Dieu prenait complètement contrôle d’eux au point qu’Il – Il était leur voix, leur action. Alléluia!

[124] Donnez-moi une église qui est totalement ointe de Dieu au point que chacune de ses actions et de ses mouvements soient «AINSI DIT LE SEIGNEUR», une église qui soit juste dans cette Gloire de la Shekinah, alors je vous montrerai un Messie (un oint de Dieu), se tenant sur la terre.

[125] Moïse se tenait là, près de ce buisson ardent et de la Gloire de la Shekinah. Il se tenait là, oint et sachant à peine ce qu’il faisait. Il obéissait simplement à ce que la Voix lui disait de faire : «Mets ta main dans ton sein. Retire-la. Prends cette verge. Transforme-la en serpent. Jette-la à nouveau par terre.» Peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, lui agissait.

[126] Il a dit : «Seigneur, montre-moi Ta gloire et je suis prêt à me rendre en Egypte. Je ne suis pas un homme éloquent. Je ne sais pas bien parler. Mais laisse-moi simplement voir Ta gloire.» Et Il la lui a montrée. Alors, il est parti et a pris ces mêmes choses. Et pour montrer qu’il était le messie oint, cet homme a ramassé de la poussière de la terre, l’a jetée en l’air et des mouches et des puces se sont envolés, à partir de cette poussière et elles ont recouvert la terre. Qui à part Dieu pouvait créer? Il a pris de l’eau du fleuve et l’a versée sur la rive; et chaque goutte d’eau, dans toute l’Egypte, se transforma en sang. Qui pouvait faire ça en dehors de Dieu? Qu’était-ce? Il était complètement soumis à la Parole ointe de Dieu au point qu’il était le messie.

[127] Les Egyptiens ont essayé de rejeter cela de cette manière-ci. Les incroyants ont essayé de rejeter cela. Les soi-disant croyants ont essayé leur plan. Mais la Parole de Dieu les a emmenés tout droit vers le pays promis. C’est vrai. Ils étaient oints. Ils étaient... Il était le messie.

[128] Maintenant, la question surgit dans le désert. Voici où cela amène... (Regardez, maintenant, je désire que vous fassiez attention, mes frères.) Maintenant, souvenez-vous, ces gens ont joui de ces bénédictions. Ils ont joui de la prédication de ce prophète, cet oint. Ils le croyaient. Ils le suivaient. Mais là, dans le désert, deux hommes se sont levés, l’un du nom de – de Dathan et l’autre du nom de Koré. Et ils ont dit : «C’est devenu l’affaire d’un seul homme. Moïse croit qu’il est le seul que Dieu a appelé.»

[129] Ils n’ont pas voulu de ce message d’un seul homme. Non, ils n’en ont pas voulu. Or, Dieu n’a toujours traité qu’avec une personne à la fois. C’est toujours le message d’un seul homme. Quand a-t-Il jamais traité avec les gens, sans que ça soit avec une seule personne? C’est avec un individu. Ce n’est pas avec un groupe. Vous êtes responsables devant Dieu, chacun de vous. Vous dites : «Oh! je crois cela.» Simplement vous... Ce que vous faites, c’est seulement de méditer sur cela. Vous méditez sur une pensée.

[130] Voici une femme qui se tient ici. Je suis un jeune homme, j’attends de pouvoir me marier. Elle répond en tout point à mes désirs. C’est une ravissante chrétienne : elle en a bien l’air, elle s’habille comme une chrétienne, agit comme une chrétienne et vit comme une chrétienne. Je trouve qu’elle pourrait faire une bonne épouse pour moi. Mais elle n’est pas mienne tant que je ne l’ai pas prise comme mienne. Il en est ainsi du Message. Vous pouvez avoir de la sympathie pour Cela et dire que C’est bien. Mais vous devez L’accepter vous-même pour En devenir une partie. Alors vous et le Message devenez un. Alors l’onction sera sur vous, comme elle est sur les autres.

[131] Donc, Satan ne croyait pas Cela. Dathan... Il amena Dathan et les autres à ne pas croire Cela et les fit tous périr. Mais, vous dites : «Un instant, Frère Branham, vous avez dit trois : Moïse, Josué et Caleb.» C’est tout à fait vrai. C’était bien ainsi. «Mais ici, vous dites seulement deux. Voulez-vous dire ici qu’il y avait un...»

[132] Vous dites : «Satan surnaturel...» Mais il y avait aussi le Dieu surnaturel pour oindre ces trois. Eh bien, Satan est seulement oint. Mais il y en a un autre qui vient, un autre vient, suivez attentivement pendant quelques minutes. Il apparaît sur la scène, son nom est Balaam. C’est un prophète qui aime l’argent (un soi-disant prophète), un faux prophète.

[133] Il y a toujours eu toutes sortes de prophètes. Et il y a toujours eu des prophètes en Israël qui marchent avec le groupe (des prophètes qui dispensaient des flatteries et faisaient des commérages), allant ça et là, cherchant l’approbation du roi et ses aumônes, et... Très bien, comme Achab qui en avait quatre cents, tous habillés style ecclésiastique. Et il a dit... Il a dit au – au – au grand roi Josaphat qui se trouvait là, il a dit : «Eh bien, assurément, j’ai quatre cents prophètes hébreux, tous bien formés.»

[134] Et ils sont tous venus et ont prophétisé. Mais cet homme avait suffisamment de Dieu en lui pour savoir que c’était faux, parce qu’il savait qu’Elie avait maudit cela. Et comment Dieu pouvait-Il bénir ce qu’Il avait maudit? Il ne le pouvait pas. Josaphat a dit : «En as-tu encore un que nous pourrions interroger?»

[135] Il dit : «Oui, on en a un là; c’est Michée, le fils de Jimla. Mais, dit-il, je le déteste.» Il a dit : «Il s’en prend constamment à nous, me condamnant et disant contre moi toutes sortes de choses désagréables.» Comment est-ce que... Le Lion avait rugi, Dieu avait parlé. Qui ne pourrait dire la Vérité? Comme c’était contraire à la Parole de Dieu, il devait maudire la chose. Ils ont toujours eu ce – un faux prophète. Mais ils en ont toujours eu aussi un vrai. Souvenez-vous, il n’y avait pas toute une école de prophètes. Il y en avait un parmi eux. Et c’est ainsi de tout le temps. Il en est ainsi aujourd’hui.

[136] Le Prophète de ce jour est cette Parole. C’est vrai. Le Prophète aujourd’hui, ce ne sont pas tous ces différents... Il y a un prophète méthodiste, un prophète baptiste, un prophète pentecôtiste, toutes sortes de prophètes dans tout le pays. Mais il n’en demeure pas moins qu’il n’y a qu’un seul vrai Prophète, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est vrai. Jésus-Christ! Et Il est la Parole. C’est vrai. Il est la Parole, la Parole ointe de l’heure.

[137] Observez-Le maintenant alors que nous poursuivons notre voyage. Nous voyons que Josué et Caleb... Alors vient Balaam, le prophète mercenaire. Qu’a-t-il fait? Il est passé outre chaque Parole de Dieu, après que Dieu lui eut montré cela. Il représente la dénomination aujourd’hui. Nous allons le démontrer dans quelques instants (ce que Dathan était et ce que les autres étaient). Donc, Balaam représentait la dénomination. Une personne qui ne devrait pas – qui est supposée être avisée. Il savait que c’était faux. Mais qu’a-t-il fait après cela? Dieu lui a donné un avertissement, mais il n’a pas tenu compte de cet avertissement. Il était si assoiffé d’argent et de popularité qu’il se joignit quand même à eux. Et c’est ainsi qu’agissent les églises aujourd’hui, elles entrent tout droit dans ce Conseil Mondial des églises. Il y a toutes sortes d’avertissements qui retentissent à travers le pays en ces derniers jours, accompagnés de signes et de miracles. Ils y entrent de toute façon, parce qu’ils aiment la gloire des hommes plus qu’ils n’aiment la Parole de Dieu.

[138] J’ai un cher ami là-bas, qui prêche ce message-là; un pentecôtiste qui parle aux gens, essayant d’unir l’église. Il dit que nous devons entrer dans ce – ce mouvement oecuménique. Eh bien, certains de ces... l’Eglise de Christ... Beaucoup de ces dénominations qui ne croient même pas en la naissance virginale et à toutes ces différentes choses, font toutes partie de cela. Comment deux personnes peuvent-elles marcher ensemble, si elles ne sont pas d’accord...?... Et puis, vous avez dit «amen» à cela; maintenant, je me pose la question à ce sujet : Comment donc un homme peut-il dire qu’il est chrétien et rempli du Saint-Esprit et nier que cette Parole soit la même hier, aujourd’hui et pour toujours? Le Saint-Esprit en vous ponctuera cette Parole, chaque Parole, par «Amen. Amen. Amen.» Lorsque la Parole dit quoi que ce soit, vous dites : «C’est la vérité.» Amen! Le... Parce que vous êtes d’accord avec la Parole. Vous êtes d’accord avec Dieu. Vous et Dieu êtes un. Dieu est en vous. Vous êtes Son fils ou Sa fille, cela fait de vous un messie pour Lui, la Parole ointe vivant en vous.

[139] Remarquez, Balaam ignora ces choses. Il était une parfaite dénomination et une réponse parfaite à leur goût. C’était ce que Dathan voulait. C’était ce que Koré voulait. Ils voulaient en faire une organisation. Ils disaient : «Nous avons partout ici de saints hommes.»

[140] Peu m’importe combien deux hommes peuvent marcher parfaitement ensemble, il y a une différence entre eux. Nos nez ne sont pas pareils. Les empreintes digitales de nos pouces ne sont pas pareilles. Il y a beaucoup de choses en nous... Cependant, nous pouvons nous donner du sang les uns aux autres pour une transfusion. Même chez les jumeaux, ils restent malgré tout différents. Alors, voyez-vous, Dieu met une seule personne dans ce mouvement, et l’autre y croit.

[141] Il a fait un homme, et beaucoup d’hommes à partir de cet homme-là. De même que tous meurent en Adam, tous vivent en Christ. Il a tracé une voie de la mort et tous y ont marché. Il a tracé une voie de la Vie et beaucoup y marchent et ont la Vie. A partir de la mort d’un Homme, pas d’une douzaine d’hommes. Il n’a pas fallu qu’une douzaine d’hommes pèchent. Un seul homme a commis un péché. Un seul Homme a payé toute la rançon. Vous n’avez plus besoin de vous traîner sur les genoux, de réciter des «Je vous salue Marie» et toutes ces autres choses et de rendre hommage aux morts. Jésus est mort afin que le Don de Dieu puisse être gratuit. Il a payé toute la dette. Mais, voyez-vous, nous cherchons à avoir quelque chose d’autre à dire là-dessus.

[142] Suivez attentivement ceci maintenant. Ces gens sont allés là et lui ont dit : «Eh bien, tu essaies de faire de toi-même le seul homme du groupe. Tu penses être le seul.»

[143] Et Moïse en avait marre d’eux. Il est retourné et a dit : «Père...»

[144] Dieu a dit : «Sépare-toi d’eux. Je – Je – Je...»

[145] «Tous – tous ceux qui sont pour Dieu, venez ici.» Et Il a ouvert la terre et les a engloutis. Est-ce vrai? Pensez-y donc, mon frère. (Oh! la la!) Pourquoi n’ont-ils pas cru en lui? Pourquoi n’ont-ils pas cru que – que – que – que Moïse était ce conducteur de Dieu? Pourquoi ont-ils voulu lui faire des problèmes? Toujours murmurer et se plaindre, alors qu’ils avaient vu la main de Dieu agir sous... Et Moïse... Dieu avait prouvé que – que Moïse était Son messie oint. Vous voyez? Et alors... Voyez, dans leur coeur, ils voulaient quelque chose de différent.

[146] Que vous est-il arrivé, pentecôtistes? Il y a quelques années, vous êtes sortis de ce gâchis appelé dénomination, pour devenir la Pentecôte. Pourquoi avez-vous voulu y retourner? La balle devait venir. (Le Grain n’était pas encore là.) Vous voyez? Remarquez, c’est ainsi qu’ils ont agi. C’était dans leur coeur. Ils devaient le faire.

[147] Maintenant, vous voyez, Dathan avait l’idée qu’ils pourraient tous en faire une grande religion. Vous savez, même l’apôtre Pierre a eu la même idée sur la montagne de la Transfiguration. Il a dit : «Construisons trois tabernacles ici : un pour Moïse, un pour la loi et un pour les prophètes, un...»

[148] Et alors qu’il parlait encore, une Voix est descendue et a dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le!» C’est alors qu’ils se sont retourné pour regarder et ils ont vu Jésus seul. Il se tenait là. Il était la Parole. Tout ce que vous avez à entendre, c’est cette Parole. C’est Lui, dans chaque âge. Voyez ce que dit la Parole pour cet âge, regardez Dieu L’oindre et marchez avec Elle. C’est tout.

[149] Ils ont suivi la Colonne de Feu jusqu’à la Terre promise. Ceux qui sont allés jusqu’au bout, L’avaient suivie, les autres ont péri. Remarquez, ils voulaient la Parole mélangée au monde, cela les a amenés à commettre des erreurs. Et remarquez ce que cela leur a fait. La Parole... Ils ont manqué la chose parce qu’ils n’ont pas voulu accepter la Parole ointe. Vous voyez, vous devez avoir la contrefaçon... Vous devez d’abord avoir la chose authentique pour en faire une contrefaçon. Ils ont eu celle-ci là et Dieu a montré qu’Il n’était pas dedans.

[150] Pensez combien parfaitement la Parole leur avait été révélée, en étant confirmée devant eux. Tout ce que Moïse avait prophétisé arrivait, montrant qu’il avait été appelé pour les conduire à la Terre promise. Tout ce que Moïse avait prophétisé est arrivé juste là même. Pas une Parole n’a failli. Quel privilège cela a dû être de savoir que vous marchiez dans le désert! Et là, après... Lorsqu’il leur a apporté le message, ils ont dû d’abord le croire. Mais après qu’il les a fait sortir de là, alors, Dieu a dit : «Je vais leur prouver que Je suis cette Colonne de Feu que tu as rencontrée dans le désert.»

[151] Alors, Il a dit : «Rassemble-les tous autour de la montagne.» Puis, Dieu est descendu sur le sommet du mont Sinaï et S’est mis à faire entendre des bruits de tonnerres.

[152] Alors, le peuple a dit : «Que Dieu ne parle pas. Que Moïse parle. Qu’on ne...»

[153] Dieu a dit : «Je ne leur parlerai plus comme ceci, mais Je leur susciterai un prophète qui parlera en Mon Nom.» Vous voyez? Ainsi nous découvrons que c’est ce que Dieu a toujours fait. Pourquoi n’ont-ils pas pu voir cela au commencement? Ils ont vu toutes ces choses, mais ensuite ils ont murmuré contre le message qui les conduisait à la Terre promise, qui les a directement mis en route, les conduisant à la Terre promise. Pourtant ils... toujours... Ils ont dû murmurer contre cela. Pensez combien parfait... Comment ils pouvaient chaque jour marcher avec le Seigneur. Quelle vie en plein désert! Pendant la nuit... Le matin, ils mangeaient la manne qui était tombée pendant la nuit.

[154] Vous savez, elle était devenue si monotone pour eux qu’ils ont dit : «Notre âme est dégoûtée de ce pain.» Vous voyez ? Et il en a été de même avec nous. Je pense simplement aux petits groupes que nous... simplement dans mon petit ministère dans le pays. On n’a pas seulement vu la guérison et ces autres choses; cela s’est toujours produit. La guérison, Dieu a toujours eu une issue quelque part pour la guérison. Une fois, Il avait même eu un – un – un Ange à une piscine. Et Il... Oh! toutes sortes de choses... le – le serpent d’airain dans le désert. On a toujours eu des symboles de guérison. (Ce n’est pas de cela que je suis en train de parler.) La guérison est une chose qui attire l’attention des gens. N’importe qui fera un don pour un service de guérison. Ils – ils feront des dons pour un festival des chants. Mais lorsqu’il est question d’une pauvre âme perdue, cela ne les intéresse pas. Regardez, n’est-ce pas juste maintenant? Nous avons fait tout... Mais ils ne veulent rien avoir à faire avec une pauvre âme perdue. Ils la laissent entrer à tâtons dans n’importe quoi. Ils disent : «C’est en ordre, il est un membre d’église. Ça ne fera du mal à personne.»

[155] Mais maintenant, nous voyons ici... (Nous allons terminer ici aussi vite que possible.). Pensez combien c’était parfait. Je regarde les – les jours que nous avons passés ici sur cette terre. Regardez ce que le Seigneur Dieu a fait. Il a commencé par de grands signes, des prodiges et des miracles dont nous avons tous joui. Puis observez. Ensuite le message a suivi cela.

[156] Observez ce qui s’est passé. En marchant, pas seul, mais avec d’autres hommes; on a vu une constellation d’Anges descendre des cieux, secouer la terre tout entière et on se tenait là. Et les journaux en ont parlé; alors que cela avait été prédit des mois et des mois à l’avance, comme quoi cela arriverait. Il s’est tenu là et a dit : «Le temps est proche, retourne. Ouvre les Sept Sceaux des mystères qui sont restés cachés pendant toutes les réformes et autres, et révèle-les.» Alors la prédication sur «la semence du serpent» et sur toutes ces autres choses comme cela ont suivi. Et que fait le clergé? Au lieu de dire... «Voyons, Luther a dit ceci ou cela.» Simplement ils... Ils ne le verront jamais. Vous voyez? Mais quel privilège est-ce, pour nous qui croyons, de marcher dans la Présence de Dieu chaque jour!

[157] Nous nous trouvions là et nous avons vu un tourbillon descendre du ciel. En soufflant, cela a coupé une montagne en deux moitiés, tandis que nous nous tenions là; cela a écimé les arbres, et des choses pareilles. Et une Parole est sortie comme une détonation et a secoué trois fois, disant : «Regarde cela se diriger vers la Côte Ouest.» Ça s’est dirigé immédiatement là et cela a ébranlé l’Alaska. Et maintenant, ça descend la Côte Ouest. Exactement.

[158] Le jour précédent, j’avais pris une pierre, je l’avais jetée en l’air et j’avais dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, l’heure est arrivée, les jugements vont commencer sur la terre. Des tremblements de terre et tout vont se produire. Et toute la Côte Ouest va être secouée et ainsi de suite.» Regardez comme c’est parfait. Jour après jour, tout arrive exactement comme Il l’a dit. Comment pouvons-nous nous en détourner, frères? Gardons notre foi en Lui.

[159] Ils disent : «Qui est celui-ci?» Nous, nous savons Qui c’est. C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, la Colonne de Feu. Regardez ce qu’Elle a fait du temps de Moïse; Elle était le type de la Colonne de Feu aujourd’hui. C’est toujours... Pourquoi ne crurent-ils pas que Jésus était la Parole? C’est parce qu’ils avaient une fausse interprétation et une fausse compréhension. Ils font aujourd’hui ce qu’Eve fit alors.

[160] Ainsi, Balaam et sa doctrine étaient ce qui leur convenait et cela correspondait exactement à leur goût. A la fête, regardez... à la fête des Moabites... Vous voyez ? Oh! ce qu’Il a dit. Voyez combien c’est une image d’aujourd’hui, combien c’en est un type. (Je vous garde trop longtemps.) Mais écoutez, remarquez juste un instant. La fête des Moabites... Voyez, s’il n’a pas pu les avoir juste là d’une façon, Balaam les a eus, alors il les a amenés dans une organisation. S’il n’a pas pu les maudire lui-même... Plus il maudissait, plus Dieu bénissait.... a simplement continué...

[161] Voyez, c’est ce qu’il a fait aux pentecôtistes. Ils ont dit, il y a quelques années, lorsque vous avez tous commencé : «Vous n’irez nulle part, vous ne valez rien, vous – vous allez vous éteindre, vous n’êtes qu’une bande de fanatiques.» Mais chaque fois qu’ils essayaient de vous maudire, vous alliez davantage de l’avant. Dieu continuait à révéler Son Message, depuis l’ancienne Assemblée, tout au début, le Conseil Général. Puis Il a commencé... quand ils ont reçu le Nom de Jésus-Christ pour le baptême d’eau. Alors, l’un a sauté de ce côté, un autre de l’autre et un autre est parti organiser ceci et cela. Dieu continuait à bénir.

[162] Eh bien, quand il a vu qu’il ne pouvait vous maudire, vous voyez, alors que va-t-il faire? Il va faire de vous une organisation. Vous amener... «Oh! de toute façon, nous sommes tous un.» Vous voyez? «Nous croyons tous dans le même Dieu.» Or, c’est juste ce que Balaam a fait. Et Jude ne nous a-t-il pas mis en garde contre ceci? Ils se sont jetés dans l’égarement de – par la doctrine de Balaam et se sont perdus par la révolte de Koré. Jude, le frère de lait de Jésus ne nous met-il pas en garde contre cela dans la Bible? Ils sont comme Caïn, depuis le commencement, le mercenaire, celui qui allait à l’église, qui a construit des églises, et – et qui a construit un autel et a offert des sacrifices. Ils se sont égarés en suivant la voie de Caïn. Ils se sont jetés dans la voie de Balaam et se sont perdus par la révolte de Koré. Jude explique toute l’affaire exactement comme nous sommes en train de le faire ce matin, ici devant vous, comme nous le faisons. Toute l’affaire est là.

[163] Ils ont péri dans la révolte de Koré. Pensez-y donc, combien c’était déplorable! Rien que de penser à ce que Koré... Voyez, il a dit : «Maintenant, nous allons tous nous rendre à une fête. Nous sommes tous un.» Les Moabites croyaient en Dieu. C’étaient les enfants de la fille de Lot. Vous voyez? «Nous croyons tous en un seul Dieu.» Fondamentalement, ils avaient tout à fait raison. Regardez Balaam, là-bas, aussi fondamentaliste que n’importe quel bon baptiste ou presbytérien d’aujourd’hui. Il s’est présenté là et il y avait Israël, ce... sans dénomination... Ils formaient une nation. Israël n’était pas une nation. C’était un peuple en ce temps-là. Après un certain temps, ils n’ont plus voulu suivre la voie de Dieu. Ils voulaient être comme les autres nations. C’est à ce moment-là qu’ils faillirent. Mais tant qu’ils veulent rester avec Dieu, tout va bien.

[164] Balaam est sorti, il a regardé et a dit : «Eh bien, oh! la la! je sais que l’un de ces pasteurs a épousé la femme d’un autre homme.» Toutes ces autres choses, oh! certainement qu’il y en avait beaucoup parmi eux. Mais il a manqué d’entendre le chant de – de triomphe royal dans le camp. Il n’avait jamais vu ce Rocher frappé et ce serpent d’airain suspendu là pour servir d’expiation. Il n’a pas compris qu’ils n’étaient liés à aucune organisation. Ils étaient liés par l’alliance de Dieu et marchaient d’après celle-ci. Vous voyez? Et Balaam a dit (fondamentalement) : «Construisez-moi sept autels.» C’est ce que Jéhovah exigeait. C’est ce que Jéhovah a obtenu de deux côtés. «Très bien. Posez-y sept veaux.» C’est ce qu’ils ont fait là-bas dans ce camp. «Mettez-moi sept béliers dessus, parce qu’un jour un Messie viendra.» Très bien.

[165] Vous voyez, fondamentalement, ils avaient tous les deux raisons; fondamentalement. Vous voyez? Mais un jour, lorsqu’il a vu qu’il ne pouvait l’avoir là-dessus, il a dit : «Alors, si nous pouvons nous mettre ensemble dans une organisation?» Et c’est là qu’ils ont commis leur faute...

[166] Et c’est exactement là que les pentecôtistes ont commis leur faute, lorsqu’ils se sont organisés comme les autres églises. Je ne suis pas votre ennemi. Je suis votre frère. Un de ces jours, vous découvrirez que c’est la vérité. Cela peut prendre un peu de temps (quelques révolutions du soleil), mais un jour, vous verrez que c’est juste.

[167] Ainsi, la doctrine de Balaam les a frappés juste... C’est ce qu’ils désiraient. «Nous sommes tous un.» Vous voyez? Ils sont donc allés là-bas. Tous leurs prophètes et tous les autres sont allés avec eux. Et à la fête, les mêmes gens ont dit : «Nous croyons tous qu’il n’y a qu’un seul Dieu. Croyons cela.» C’était juste ce qu’ils cherchaient. Exactement.

[168] Maintenant, malgré que les méthodistes et les baptistes ont de la peine à se mettre ensemble à cause de leur organisation, toutefois il viendra une organisation maîtresse qui fera que nous soyons tous ensemble là; c’est très bien. «Oh! dites-vous, les pentecôtistes ne l’accepteront jamais.» Ils ne le feront pas? Qu’ont-ils fait l’autre jour dans le Missouri? Vous avez sûrement lu vos journaux. Vous voyez? Vous ne le ferez pas? Non, ce n’est pas vous les pentecôtistes, vous les gens; mais ce n’est pas vous, c’est ce gouvernement, là-bas, qui vous commande. C’est ça la tête qui vous dirige. C’est vrai. Ne suivez pas cela. Restez éloignés de cette chose-là. C’est la marque de la bête. Libérez-vous-en, aussi vite que possible. Vous voyez? C’est un... ecclésia-... C’est cette autorité gouvernementale qui tient les commandes.

[169] Nous n’aurions jamais dû aller là-bas pour faire cette guerre contre l’Allemagne ou les autres, s’il n’y avait eu certains de ces grands politiciens à la tête ici pour fabriquer de nouvelles armes et pour commencer... Je ne veux pas de l’argent issu de – du prix du sang de mon propre enfant, qui doit aller mourir là-bas pour cela. Vous voyez? Mais c’est ça, c’est la politique qui fait ça. Et le monde entier est contrôlé par le diable. C’est exactement ce que Jésus a dit. Et cela ne s’arrangera jamais, jusqu’au Millénium, où Jésus viendra dominer. Mais maintenant, nous avons ces ennuis. (Dépêchons-nous afin de terminer.) Maintenant, observez.

[170] C’est juste ce qu’ils cherchaient, cette chose même, c’est juste ce qu’ils voulaient : la victoire de Satan à la fête des Moabites. Il va en avoir encore une autre. Il les dispose toutes de la même manière. Attendez... Tout à coup... Pensez à ce qu’ils ont fait. La même chose qu’alors. Il n’a jamais fallu trois ou quatre longues années pour sortir du chemin. Ils... Le faux prophète, l’homme qui est passé outre la Parole de Dieu... Tous les avertissements que Dieu a envoyés à travers le pays leur disaient : «Sortez de là! Sortez de là! Sortez de là!» Ils ne le feront pas. Ils resteront juste là.

[171] Ils ne tiennent pas compte de la Parole de Dieu, ils ne tiennent pas compte des Paroles, ils ne tiennent pas compte des signes, ils ne tiennent pas compte des choses dans lesquelles nous sommes, ils continuent en disant : «Quoi qu’il en soit, nous l’aurons. Nous irons droit de l’avant. Nous devons l’avoir. C’est tout. Nous sommes tous un.» Voyez-vous la folie du diable? Ils ont fait la même chose à la fête de Nicée, à Nicée, Rome. Ils ont fait une organisation à partir de là et c’est ce qui est arrivé. Satan eut une fête de Nicée. Oh! la la! Et depuis ce moment-là... Ecoutez, je vais dire ici une parole très fort maintenant. Et vous qui écoutez la bande, si vous voulez discuter à ce sujet, discutez avec vous-même, avec l’histoire et la Bible (Voyez-vous?), mais pas avec moi.

[172] Ecoutez! Chaque fois que Dieu envoie un messager et lance un message... Et lorsque cette église, lorsque ce groupe de personnes vient à la fête dénominationnelle... C’est là qu’ils le font. C’est là que vous, Assemblées, l’avez fait. C’est là que vous, Unitaires, l’avez fait. C’est là que le reste d’entre vous l’avez fait à votre fête dénominationnelle, vous jetant droit dans la même histoire que Dieu a maudite dès le commencement. C’est l’exacte vérité. Toutes les fois que l’église a eu un réveil... Au temps de Luther, ensuite un... Qu’arriva-t-il? Les méthodistes, tout au long des âges, Zwingli, Finley, Finney, tous les autres, lorsqu’ils ont eu un réveil, qu’en ont-ils fait? Ils l’ont plongé droit dans une fête dénominationnelle, s’y sont introduits avec les autres en rampant, puis on les a marqués comme les autres. Alors vous avez des groupes d’hommes qui vous commandent. Le Saint-Esprit ne peut aller plus loin. C’est exact. Si vous commencez à prêcher quelque chose comme celle-ci, que la Bible enseigne, mais que la dénomination ne croit pas, ils vous expulsent immédiatement. Essayez-le une fois et voyez si c’est juste ou non. Vous verrez que c’est la Vérité. Voyez, chaque fois qu’ils sont appelés à cette fête dénominationnelle, cette fête de Balaam, les ennuis commencent. Oh! Luther, Wesley, les pentecôtistes et tous les autres en sont victimes.

[173] Remarquez, c’est à ce moment-là (Alléluia), que Moïse s’est avancé et a dit : «Qui est pour Dieu et moi?» Amen! C’est à ce moment-là que le Lévite tira son épée, parcourut le camp et mit à mort tout ce qui était lié à cela. Amen! Tout; tout homme qui avait une femme moabite, on les tuait tous les deux. Maintenant, l’heure est venue. Où est cet homme-là? Où sont les fils d’Aaron? Un homme du Sacerdoce, prêt à dégainer la Parole de Dieu, cette Epée à deux tranchants, en disant : «Qui est pour Dieu et moi?» Où est-il? On peut inviter, inviter, mais personne ne répond. Vous voyez ce que je veux dire? On ne comprend pas ça. On... Il y a quelque chose qui ne marche pas. Remarquez, ils étaient là... C’est alors que Moïse s’est levé et a dit ces choses.

[174] Remarquez le péché qu’ils ont commis là, lorsqu’ils se sont joints à Moab en constituant une dénomination pour former ainsi un seul corps, ce péché ne leur a jamais été pardonné. Je vais frôler cela, juste une minute. (Il est tard, mais juste une minute.) Leur péché ne leur a jamais été pardonné. Pas un seul d’eux n’a atteint la Terre promise. Jésus a dit dans (Excusez-moi une minute), Saint Jean 6... Jésus a dit dans Saint Jean 6, lorsqu’ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert.»... C’était des pentecôtistes. Frères, ils ont mangé la manne, ils avaient la chose véritable.

[175] Jésus a dit : «Et ils sont tous morts.» Ils ont péri. Ils sont perdus pour l’éternité. Leur péché ne leur a jamais été pardonné. Qu’ont-ils fait? Ils ont rompu leur alliance avec Dieu et ont formé une organisation avec Balaam, le prophète mercenaire qui ne voulait pas accepter l’avertissement de Dieu, qui ne voulait pas accepter la Parole de Dieu, qui ne voulait rien accepter de Dieu. Mais il était décidé à les unir tous. Pouvez-vous voir la folie? Je pourrais rester longtemps là-dessus, mais je – je pense que vous l’avez saisi. Vous voyez? Remarquez, leur péché ne leur a jamais été pardonné, à aucun de ceux qui avaient vécu sous ces bénédictions, qui avaient mangé cette manne et tout le reste...

[176] Lorsque le vrai et authentique Message est arrivé devant l’épreuve de force, ils L’ont organisé. «Nous allons nous unir avec les Moabites. Ils sont une grande organisation, une grande nation. Nous ne sommes même pas... Nous ne sommes même pas une nation. Nous allons simplement contracter des mariages les uns avec les autres et tout ira donc bien pour nous – pour nous. Nous serons avec eux.» Et cela ne leur a jamais été pardonné; jamais, jamais pardonné.

[177] Jésus a dit : «Ils sont tous morts.» Traduisez ce mot hébreux ou grec, l’une ou l’autre langue, ou même anglais, il signifie «séparation éternelle»; perdus à jamais. C’est vrai.

[178] Oh! oui, ils ont vu les miracles. Ils ont vu la Parole ointe. Ils ont mangé la manne descendue du ciel. Ils ont joui des bénédictions de l’expiation. Ils ont vu le Rocher frappé donner Son eau. Ils Y ont bu. Ils étaient personnellement en contact avec Cela. Mais lorsqu’il y eut transgression de cette Parole... N’oubliez jamais cela! Lorsque Jésus a dit : «Moi et Mon Père nous sommes un.» Il n’a pas dit qu’ils étaient trois. (Hein?) Lorsque tous ces autres grands points fondamentaux des Ecritures...

[179] L’autre soir, un homme est venu vers moi pour me montrer où j’étais dans l’erreur, ou plutôt pour parler de la trinité. J’ai des milliers d’excellents amis trinitaires. Ils sont dans cette Babylone. J’ai aussi beaucoup d’amis unitaires dans cette Babylone. Vous voyez? Mais qu’est-il arrivé? Il a dit : «C’est une question de terminologie, Frère Branham. Croyez-vous en la trinité?»

[180] J’ai dit : «Certainement.» J’ai ajouté : «Je vais prendre votre mot : la terminologie.» J’ai dit : «Comment croyez-vous cela?» Il a dit : «Je crois en un seul Dieu.» J’ai dit : «Vous faites bien.» Vous voyez? Il a dit : «Je crois qu’il y a un seul Dieu et trois personnes dans la Divinité.» J’ai dit : «N’êtes-vous pas un – un étudiant de BIOLA?» Il a dit : «Oui.»

[181] J’ai dit : «C’est bien cela, à vous entendre.» J’ai dit : «Cela jette un discrédit sur votre instruction.» J’ai dit : «Trois personnes en un seul Dieu?» J’ai dit : «Là d’après Webster, il doit y avoir une personnalité avant qu’il puisse y avoir une personne. Vous croyez en trois dieux, monsieur.» Vous ne pouvez pas être une personne sans être une personnalité, parce qu’il faut une personnalité pour faire une personne.

[182] Ainsi ils disent... Il a dit : «Eh bien, monsieur Branham, vous savez, même les – les théologiens ne peuvent l’expliquer.»

[183] J’ai dit : «C’est tout à fait exact. La Parole ne vient pas à un théologien.» J’ai dit : «La Bible est totalement liée à la révélation. ‘Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.’» Vous voyez? Amen. Vous y êtes. Vous voyez? Mais alors, lorsque l’on en vient à ces choses, oh! la la!...

[184] Maintenant, nous voulons nous dépêcher et terminer si possible rapidement. Je suis obligé de sauter quelques passages des Ecritures et des notes. Voyez-vous? Maintenant, remarquez, ils n’ont jamais été pardonnés pour ce qu’ils avaient fait. Qu’ont-ils fait? Ils ont joui des bénédictions. N’oubliez pas cela. Je vais le répéter. Ils n’ont jamais été pardonnés pour cela. Souvenez-vous, cette bande va dans le monde entier. Vous voyez? On la joue dans des camps en Afrique, en Inde, dans le monde entier; elle est traduite en différentes langues, dans différents camps, à différents endroits. Ce péché ne fut jamais pardonné. Quoi? Ils...

[185] Vous dites : «Eh bien, Dieu soit béni, je – je – j’ai fait ceci. Je – je – j’ai fait cela. J’ai mangé la manne céleste. Je...»

[186] Oui, eux aussi. Et Jésus a dit : «Ils sont tous morts.» Mais, lorsqu’ils en sont arrivés au véritable Message d’après Lequel ils ne devaient pas briser cette Alliance en s’unissant à une autre nation... Dieu était un ségrégationniste et Il a séparé ce peuple qui n’était pas censé avoir des rapports avec les autres et se marier avec n’importe qui. Et la véritable et authentique Eglise et Epouse de Christ est unie à Christ qui est la Parole. Et vous, ne vous mariez pas avec une quelconque organisation ou dénomination en y entrant. Vous en tant qu’individu, restez exactement avec Christ et cette Parole. Faire cela signifie la séparation éternelle d’avec Dieu. J’espère que tout le monde saisit cela.

[187] Eh bien, dans notre texte, la fête de Pâque était proche; elle allait avoir lieu. C’était un moment terrible. Des gens dormaient à l’extérieur des portes. Il en était ainsi à chaque Pâque. Ils étaient dehors, couchés par terre. Les auberges étaient toutes pleines et tout. C’était la Pâque. Les gens étaient là dans une grande attente, là. L’atmosphère était chargée. (Maintenant, dans cinq minutes environ, j’aurai fini, Dieu voulant, ou dans dix minutes.) Tout le monde était tendu.

[188] Regardez, il y a là trois classes de gens. Voyez, il y avait une grande attente. Ils savaient que cet Homme drôle allait venir à cette fête. Certains L’aimaient; ils croyaient en Lui. D’autres Le haïssaient; la plupart Le haïssaient. Et comme certains L’aimaient et que d’autres Le haïssaient, l’homme indécis ne savait que faire. Vous voyez? Il ne savait que faire. Remarquez, c’était une atmosphère d’attente. L’un disait : «Lorsqu’Il sera là, je vous assure, nous L’appellerons... Nous Lui ferons subir un test de la Parole. Nous Le laisserons Se tenir là-bas, à côté des souverains sacrificateurs. Nous verrons ce que Sa sagesse vaut à côté de celle de Caïphe.» Il l’avait déjà prouvé. Vous voyez?

[189] «Mais nous ferons ceci : Nous verrons... Je sais que quelques grands chefs vont se saisir de Lui. Eh bien, ce type sera confondu. Ils Le remettront à sa place pour s’être amusé avec nos sacrificateurs. Eh bien, ils savent ce qu’ils font. Ce sont des hommes intelligents. Ils savent ce qu’ils font.»

[190] Certains disaient : «Je me demande ce qu’ils vont bien pouvoir faire avec ce type.»

[191] D’autres disaient : «Oh! j’attends Sa Venue. Dieu est avec Lui. Il est cette Parole. Oh! vraiment je – je veux vraiment Le voir.» Vous voyez? Oh! ils étaient divisés. Maintenant, voyez, ceux qui Le connaissaient et qui croyaient en Lui devaient savoir à quelle porte attendre. Vous voyez? Ils savaient par quel chemin Il venait. Il y avait une grande attente, mais vous savez, il n’y en eut pas beaucoup qui L’ont vu. Voyez, beaucoup ne Le virent pas. Il en est de même aujourd’hui.

[192] Certains disaient : «C’est un homme bon. Oh! Il n’y a rien de mal en lui. Comme Napoléon, comme Washington, c’était un homme bon. Mais, oh! comme enseignant, ça non, non.»

[193] D’autres disaient : «Oh! c’est un homme bon. Oh! Il est – Il est simplement tout embrouillé, c’est tout. C’est un brave type. Personne ne peut rien Lui reprocher.»

[194] D’autres disaient : «Non, ce – c’est un démon. Je peux vous dire que – que cette histoire de lire des pensées et toute cette autre histoire, cette – c’est de la fausse prophétie. C’est contraire à notre credo. Ne croyez pas une chose pareille.»

[195] Et un autre encore disait : «Gloire à Dieu. C’est Dieu. Je Le connais. Je vois.» Et ils attendaient. Eh bien, c’est exactement ainsi que nous sommes aujourd’hui, la même chose : la Parole ointe pour cette heure; l’âge de l’église de Laodicée.

[196] Maintenant, nous allons terminer en disant ceci. (Juste un instant.) Trois groupes L’attendaient. Il en est de même aujourd’hui. C’est vrai, trois. Remarquez, les croyants criaient. Vous voyez? Vous voyez? Son Ministère avait fait en sorte que certains L’ont aimé, d’autres L’ont haï et un autre groupe se posait des questions. Vous voyez? Son ministère... Laissez-moi répéter cela encore une fois. Son ministère quel qu’il fût... Nous savons maintenant que C’était la Parole. Mais Son ministère avait fait que certaines personnes L’aimaient. Ils étaient prédestinés à faire cela. Voyez, ils croyaient cela, ils ont vu cela. Il n’y avait plus... Lorsque Nathanaël est venu là, et – et que Jésus lui a ainsi dit ce qu’il avait fait et tout, il a dit : «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël, il n’y a aucune interrogation dans mon esprit.»

[197] Simon qui se tenait là a dit : «Oh! André, je ne veux pas y aller. J’ai déjà entendu toutes ces histoires avant.»

[198] «Mais, a dit André, tu devrais venir. Tu devrais venir, viens une fois avec moi.»

[199] Et pendant qu’il était là-bas, Jésus l’a vu venir, vous savez, Il l’a vu venir. Il lui a dit : «Tu t’appelles Simon. Tu es le fils de Jonas.» Il n’y eut alors plus de question. Vous voyez, c’est tout ce qu’il en était. Ils étaient là. Ils ont cru cela. Ils ont vu cela. Ils savaient que c’était ce que le Messie était censé faire lorsqu’Il viendrait.

[200] Il devait être un Prophète, car Moïse avait dit qu’il serait un Prophète.» Et la difficulté était que cela faisait quatre cents ans que ces gens n’avaient pas eu de prophète. A chaque âge, il fallut un prophète pour redresser la situation. Et voilà qu’Il se tenait là.

[201] Eux ne se posaient pas de questions. Ils attendaient là, les rameaux à la main, disant : «Il va arriver dans un instant.» Ils attendaient...

[202] Toute la ville était tendue. On disait : «C’est un groupe de fanatiques qui se sont réunis là-bas à la porte.»

[203] Un autre disait : «Je me demande ce qu’Il fera lorsqu’Il viendra ici. Vous savez, je – je crois vraiment que c’est un imposteur. Je crois qu’Il a une patte de lapin avec laquelle Il se frotte l’oreille (vous savez), ou quelque chose comme cela, vous savez.»

[204] Et c’est comme on dit aujourd’hui : «Oh! c’est une espèce de télépathie mentale. C’est – c’est quelque chose...» Ils s’en débarrassent par des explications.

[205] Un autre dit : «C’est un démon. Restez de ce côté-ci de la ville. N’ayez rien à faire avec cela. N’apportez pas votre concours à cette réunion. N’y allez pas. Vous voyez? Nous n’aurons rien à faire avec cela.» Trois classes de gens...

[206] Maintenant, observez. Le voici maintenant qui entre dans la ville, chevauchant. Exactement ce que la Parole disait qu’Il ferait, monté sur un ânon pour entrer dans la ville. Ceux qui ne regardaient pas au credo, qui ne regardaient pas au temple, qui ne regardaient pas à toutes ces autres choses, qui ne regardaient pas aux sacrificateurs, à ce qu’ils devaient dire; ceux qui croyaient en Lui étaient là, debout, des rameaux à la main. Ils attendaient simplement le premier mouvement. On ne les a jamais entendus dire : «Qui est Celui qui vient?» Oh, non! Ils savaient Qui venait. Ils savaient ce que la Parole disait. Vous voyez? Et l’autre groupe, les voyez-vous là dans la ville? Et alors, lorsqu’ils ont entendu ce bruit «Hosanna au Roi! Hosanna au Roi qui vient au Nom du Seigneur. Hosanna! Hosanna!» et tous les cris...

[207] Les sacrificateurs sortirent en courant pour voir quelle était la raison de cette agitation religieuse. Et les gens disaient : «Qui est-ce?» Pourquoi étaient-ils là, mes amis? Une fête religieuse! Le Dieu même qui leur avait prescrit cette fête, leur avait dit qu’Il serait là, et voilà qu’ils criaient : «Qui est-ce?»

[208] Les temps n’ont pas changé. Les gens sont conçus de la même façon qu’à l’époque. Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, je vais terminer en disant ceci : La question ne leur est plus posée. Ils ont demandé : «Qui est-ce?» Mais en 1964, la question est : «Qui dites-vous que c’est?» Qu’est-ce que tout ceci signifie? Vous êtes-vous arrêtés pour sonder les Ecritures? Qui pensez-vous que C’est? Est-ce de la télépathie mentale? Est-ce quelque chose de sauvage venu de quelque part, dans le désert comme on le disait de Jean, un sauvage qui noyait les gens dans l’eau, là-bas?» Pourtant Esaïe avait dit qu’il serait là comme précurseur. Malachie avait dit qu’Il serait là, exactement. Les prophètes avaient dit : «Ce prophète se lèvera bel et bien là-bas pour être le précurseur de cela.» Et il était là.

[209] On disait : «C’est un sauvage. Eloignez-vous de lui. Voyez-vous? N’ayez rien à faire avec lui.» Et voici venir le Messie exactement tel que les Ecritures l’annonçaient, à savoir qu’Il entrera dans la ville, monté sur le petit d’une ânesse. Doux et humble, Il entrera dans la ville sur le petit d’une ânesse afin que les Ecritures s’accomplissent. Et voilà que le peuple est à nouveau à une fête religieuse, comme Balaam, à une fête religieuse, en train de dire : «Qui est-ce?»

[210] Et aujourd’hui, mes amis, les Ecritures promises pour cette heure s’accomplissent juste au milieu de nous, heure après heure. Qui pensez-vous que c’est? Méditons là-dessus, pendant que nous inclinons nos têtes.

[211] Dieu bien-aimé, nous pensons tous à cela sérieusement, profondément, parce que c’est ce que nous devons faire. Cela est entre nos mains, Seigneur. Nous Te voyons, Toi le grand Roi. Nous voyons la promesse de Ta Parole. Nous attendons ceci depuis des années : la venue de ce temps glorieux que nous vivons maintenant. Nous voyons Ta Parole ointe dans Ton peuple qui La vit, exactement ce que Tu as annoncé comme devant arriver. Nous voyons le groupe de Satan, oint là-bas. Et nous l’avons annoncé à travers la nation, en prenant la Parole d’un bout à l’autre, de manière qu’il ne reste de pierre qui n’ait été remuée. Je ne sais pas qui Tu as destiné à la vie, Seigneur, ce n’est pas mon affaire de le savoir, cela – c’est Ton affaire. Mais c’est mon affaire de remuer chaque pierre. Ô Dieu, viens-moi en aide. Aide les autres hommes qui croient cela. Remue chaque pierre, Seigneur, afin que tous ceux que Tu as ordonnés entendent cela.

[212] Nous désirons voir Ta Venue juste dans notre génération, Seigneur. Nous le croyons. Nous croyons que – qu’il y aura un nouveau Vendredi des rameaux; un Vendredi saint et un Vendredi des rameaux, une crucifixion pour Ton Eglise, mais ce sera notre triomphe lorsque Tu viendras en chevauchant.

[213] Nous Te prions, ô Dieu, de bénir Ton peuple, aujourd’hui. Bénis cette petite église. Bénis ce cher pasteur et son fils ici présent, frère Outlaw et – et son fils; tous les deux, Jimmy père et fils. Bénis chaque personne qui se trouve ici.

[214] O Dieu, que nous ne puissions venir ici ce matin... Que je puisse... Je ne suis pas venu en voiture depuis Tucson, simplement pour... Si j’ai eu le privilège de parler à quelques personnes, Seigneur, ce – ce n’était pas pour – pour glorifier autre chose que cette Personne dont les gens se demandent l’identité. Ils savent que l’homme ne peut faire ceci. Ils savent que ces choses sont au-delà de la connaissance de l’homme. Mais les gens demandent: «Qu’est-ce?»

[215] Seigneur, nous savons que c’est Toi. C’est Jésus-Christ dans la Personne du Saint-Esprit. Il est le Saint-Esprit. «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Et nous voyons la grande Colonne de Feu au milieu de nous, Seigneur, la Même qu’ils virent dans la première partie de la Bible avec Moïse. Nous L’avons vue au milieu de la Bible, lorsque Paul était sur son chemin vers Damas. Nous La voyons. Maintenant, nous La voyons à nouveau ici au temps de la fin. Trois est une confirmation. Tel a été le Message chaque fois.

[216] Et, ô Dieu, puissent les hommes et les femmes ne plus s’accrocher aux traditions et aux crédos. Mais qu’ils puissent sortir de cette histoire, donner complètement leurs vies à Dieu et croire; qu’ils ne se confient pas juste dans des théories et des choses humaines, mais qu’ils se confient au Dieu vivant. Pendant que se déroulent ces jours sacrés, le cri continue d’être: «Qui est-ce? Qu’est-ce? Qu’est-ce que cela signifie?» Les hommes religieux disent la même chose. Et c’est le même Seigneur Jésus fait chair dans Son peuple, oignant Sa Parole pour l’Epouse. Et ils ne peuvent comprendre Cela. Ils sont tous si enfoncés dans Laodicée qu’ils ne savent pas de quoi il s’agit. Mais le prophète a dit : «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Ainsi, maintenant, nous L’attendons, Seigneur. Viens, Seigneur, bénis chaque personne.

[217] Avec vos têtes inclinées maintenant, ainsi que vos coeurs, vous croyez que ceci est la Vérité? Vous croyez? Levez simplement la main et dites : «Je crois vraiment que c’est la Vérité, que nous vivons dans les derniers jours. Nous sommes ici maintenant et je crois que nous sommes tellement dans la confusion...» Vous étiez à la réunion, l’autre jour, où le blé, la tige... Remarquez, nous n’avons pas eu d’organisation qui en est sortie. J’ai toujours été ici même avec votre pasteur, année après année. Habituellement, après deux ou trois ans, ça devient une organisation. Ce n’est pas devenu une organisation cette fois-ci. Ça ne le peut pas. La balle s’est retirée de cela, mais elle ne va pas aller plus loin. Le blé, le ministère est retourné exactement à ce qu’il était au commencement. C’est Jésus-Christ parmi nous, mon ami; pas un homme, mais l’Homme, Jésus-Christ, qui vit en vous et désire être une partie de vous, et vous une partie de Lui. Ne voudriez-vous pas Le recevoir aujourd’hui?

[218] Y a-t-il quelqu’un ici qui n’a pas encore reçu le baptême de l’Esprit? Maintenant, vous direz : «Frère Branham, je vous assure, j’ai crié une fois.» C’est très bien. «J’ai une fois parlé en langues.» C’est très bien également. Mais ce n’est pas encore ce dont je parle. Comment pouvez-vous crier, parler en langues et nier la Parole? L’évidence du Saint-Esprit, c’est de croire Sa Parole. Cela a toujours été le cas dans chaque âge, si vous pouvez recevoir la Parole. Ces sacrificateurs surpassaient Jésus d’un million de kilomètres pour ce qui en est des fruits de l’Esprit : ils étaient gentils, paisibles, doux et humbles. Lui a mis en pièces les églises, les a démolies, a taillé les gens en pièces et les a taxés de «serpents dans l’herbe», et tout. Vous voyez? Mais Il était cette Parole. Il était cette Parole. C’est ça : croyez Dieu. Dieu est la Parole. Croyez-La.

[219] Si vous n’avez encore jamais reçu le baptême chrétien, il y a un baptistère ici. Si vous n’avez encore jamais reçu le vrai Saint-Esprit qui vous fait savoir que toute Parole de Dieu est la Vérité, qui vous fait dire «Amen» à Cela et vous La fait croire de tout votre coeur, alors vous pouvez recevoir Cela ce matin. Et alors, vous ne vous demanderez pas Qui est Celui qui fait agir les gens comme ils le font. Vous saurez ce que C’est. Si vous n’avez pas cette expérience, voudriez-vous dire : «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière, et je vais lever ma main»? Et dites : «Et je vais – je vais...» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Vous... vous... Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Que Dieu vous bénisse, bien.

[220] Ô Dieu, pendant que la musique joue doucement... Oh, Il est merveilleux! Certainement : Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père éternel. Je Te prie de l’accorder à ces gens, Seigneur. Je ne peux que prier. C’est tout ce que je sais faire, demander pour eux. Ils ont levé la main. Je fais ce que je leur ai promis, je Te prie de leur accorder cette grande expérience; pas simplement un – un... une espèce d’émotion, mais une expérience réelle; rencontrer Dieu, comme Moïse le fit, là-bas sur ce terrain, dans la Gloire de la Shekinah; et non seulement là, mais ne jamais se détourner de cette Parole, marcher avec Elle tout droit jusque dans la Terre promise. Ô Dieu, accorde-le à chacun, ce matin.

[221] Il y a la maladie parmi nous, aujourd’hui, ô Dieu. Nous Te prions de guérir cela. Guéris chaque malade, tout celui qui est dans le besoin. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi, maintenant. Je Te les donne, au Nom de Jésus. Amen.

[222] Je suis désolé, je suis allé jusqu’à deux heures. Mais écoutez, vous avez toute la soirée. Vous pouvez rentrer chez vous, récupérer et faire un petit somme et... Mais n’oubliez pas ce que je vous ai dit. Je vous ai parlé du fond de mon coeur. Je sais que cela paraît étrange. Il y a quelques années, je suis venu ici à Phoenix au milieu de vous, guérissant les malades par la prière de la foi. Je ne l’ai jamais expliqué, je ne voulais pas l’expliquer. J’ai simplement observé pour voir ce que les gens allaient faire; j’ai simplement remarqué que les imitations et les autres choses apparaissaient. Cela a été une grande chose pour moi de remarquer cela.

[223] Mais maintenant, je viens vers vous avec un Message que ce signe a confirmé. Qu’est-ce que l’église a...? Non, elle n’est jamais devenue une dénomination. Quel a été le résultat de ce réveil sur les dénominations? Qu’ont-elles fait? Elles sont entrées tout droit dans Laodicée. Et des millions et des millions et des milliards de dollars ont été investis dans cela, et juste... Et elle est devenue grande et riche, et elle a construit des bâtiments coûtant des millions de dollars et des choses comme cela. Et pour ce qui est de recevoir le Message, ça non! Ils Le rejettent. Qu’est-ce? La balle s’est détachée du blé. Maintenant, le blé doit être ainsi pour se trouver en Présence du Fils, afin de devenir un grain doré du Plein Evangile, pour le Maître. Ne voudriez-vous pas le croire? De toute façon, Qui est-ce? Qui est-ce? Cela pourrait-il être un homme? Cela pourrait-il être une église? Cela pourrait-il être une dénomination? C’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous en Lui?

[224] Je me demande maintenant, si nous pouvons avoir juste quelques instants d’adoration, après un message tranchant comme celui-là... Soeur, si vous pouvez nous donner un – un – un accord pour ce petit choeur intitulé, «Je L’aime». Connaissez-vous ce vieux cantique? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Il acquit mon salut Au calvaire froid et sombre.

[225] Voudriez-vous tous le chanter avec moi maintenant, juste dans l’adoration ? Voudriez-vous juste – juste adorer avec moi ? Je L’aime... (Maintenant, souvenez-vous, comme la télévision, Il est dans cette salle.) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Au Cal-... (Comprenez-vous ce que cela signifiait? Pouvez-vous... Saisissez-vous la profondeur de cela, de ce qu’Il a fait?) Je L’aime,... (Je ne Le vois pas, mais Il est ici. J’ai un petit récepteur ici, une petite chose qui brille dans mon coeur. Je sais qu’elle Le reflète. Il est ici.) ... m’aima... Et acquit mon salut Sur le... du Calvaire.

[226] Maintenant, je désire que vous fassiez ceci pendant que nous fredonnons cela. Maintenant, nous sommes mélangés, quant à notre passé. Souvenez-vous, je suis issu d’un milieu catholique. Vous voyez? Maintenant, nous sommes un groupe mélangé ici, mais nous sommes maintenant sortis de toutes ces choses. Nous appartenons à Christ. Nous sommes à Lui. Maintenant, pendant que nous chantons ceci, tournons-nous et serrons-nous – serrons-nous simplement la main. Vous n’avez pas besoin de vous lever. Dites simplement : «Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur», pendant que nous faisons cela, dans une atmosphère vraiment chrétienne. Je crois que Dieu aime être adoré. Ne le croyez-vous pas? Adorez-Le. Il... Dieu est un objet d’adoration. Et nous aimons L’adorer. Et comment le faisons-nous? Vous vous aimez les uns les autres. Vous aimez vous traiter les uns les autres... «Ce que vous faites à ceux-ci, c’est à Moi que vous le faites.»

[227] Chantons-le simplement maintenant, tandis que – tandis que nous nous serrons la main et l’adoration va... ... parce qu’Il... (Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse... ?... Prenez maintenant votre unité...?... Que Dieu vous bénisse.) Oh! je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur...

[228] Je me demande : Est-ce que ça brûle dans votre coeur? Y a-t-il là à l’intérieur quelque chose qui se sent vraiment – vraiment bien? Vous savez, vous vous sentez comme si vous pouviez Le sortir et L’étreindre. (Hein!) Vous sentez-vous comme cela dans votre coeur? Si ce n’est pas le cas, mon ami, faites attention. Vous êtes sur un terrain dangereux (Voyez-vous?) s’il n’y a pas là-dedans un amour réel, quelque chose qui dit : «Je L’aime.» Pas seulement un cantique, mais une réalité. Il m’aima le premier. Où serais-je aujourd’hui... J’ai cinquante-cinq ans. Ma vie est bientôt terminée. Vous voyez? Et ce que je... acquit mon salut... Frère Trow, qu’aurais-tu...? [Un homme parle dans l’assemblée. – N.D.E.]

[229] Vous avez entendu ce témoignage, «Sauvé». Sauvé par Sa puissance divine, Sauvé pour de nouvelles hauteurs sublimes! La vie est maintenant douce, Ma joie complète, Car je suis sauvé!

[230] Comment le savez-vous? Mon esprit rend témoignage à Sa Parole que je suis passé de la mort à la Vie.

[231] Merci, chers chrétiens. Cela me fait du bien. J’aime venir dans un endroit comme celui-ci, où l’on se sent vraiment chez soi. C’est dur pour moi de partir. Je continue simplement à penser en regardant cette pendule; et – et je vois ma fille assise là qui secoue la tête à mon intention et regarde en bas comme cela; et – et mon fils qui est assis ici qui dit : «Pourquoi – pourquoi traînes-tu ici?» Je ne sais pas. J’aime simplement rester là et, vous savez. Je ne sais pas. J’aime la communion. Vous savez, je ne la trouve pas en beaucoup d’endroits (Vous savez cela.), ça diminue de plus en plus. Mais je sais que je m’approche de là-bas. Vous voyez? Et un jour, je prêcherai mon dernier sermon, je fermerai la Bible pour la dernière fois. Alors je ferai un petit voyage. Venez alors me visiter une fois. Venez et nous nous assiérons pour l’éternité, nous parlerons, comme frère Carl le disait, et vivrons pour l’éternité.

[232] Maintenant, écoutez, mes amis, je vais vous demander quelque chose que j’aimerais que vous fassiez. Maintenant, je vous ai fait sauter votre dîner. Vous voyez? Or, frère Outlaw a fait quelque chose il y a un moment... C’est très rare qu’il fasse quelque chose que je n’aime pas. Mais, il a prélevé une offrande pour moi. Voyez-vous? Je me demande si quelqu’un peut rentrer là pour reprendre cette offrande là-bas et se tenir à la porte. Et vous, allez prendre cela et l’utiliser pour votre dîner. C’est un cadeau de ma part, que je vous retourne. Vous voyez? Faites ça. Vous voyez? Ce sera bien. C’est un homme plein de douceur. Chaque fois il... Jamais il... Jamais je ne vais quelque part et je ne fais rien sans qu’il – il cherche à faire quelque chose pour m’aider. C’est sa manière de faire.

[233] Il y a des hommes assis ici dont je – je crains de citer le nom, cela pourrait blesser leurs sentiments. Il y a un cher frère qui est parti récemment dans la gloire, il est parti subitement. Son désir... Il savait que j’aimais les bois, c’est pourquoi il voulait m’acheter une jeep. Je ne voulais pas le laisser faire cela. Alors, après sa mort, sa petite femme a voulu le faire et je l’ai empêchée de le faire. Mais les autres garçons se sont mis ensemble et sont allés là... Et – et il y a un autre frère qui vient à cette église, qui a dit : «Frère Branham, je fabrique des voitures à traction.» Vous savez, des automobiles; ou ce que vous appelez hacks.» [Un véhicule – N.D.T.] Et il a dit : «Je vais vous en fabriquer un.» Je ne voulais pas le laisser faire. Et vous savez ce que ces garçons ont fait? Ils en ont fait un – un à la fois jeep et voiture à traction. Je n’en ai jamais vu de pareil.

[234] Lors des réunions à Tucson, ce soir-là, ils l’ont amené dans ma cour et ont dit : «C’est un cadeau des gens de – de Phoenix.» Vous voyez, ils ne voulaient même pas se l’attribuer à eux seuls; ils ont simplement dit : «Oh! c’est nous tous ensemble. Voyez-vous?» C’est... Oh! je – je sais simplement que si jamais j’arrive au ciel, je vivrai avec des gens comme ça. Cela signifiait beaucoup pour moi, vous savez, juste quelque chose comme cela; ces petits... quelque chose.

[235] J’éprouve le même sentiment vis-à-vis de frère Outlaw ici. Il dit : «Eh bien, frère Branham, je... en arriver ici à un... arriver à un point où je peux simplement vous aimer, vous parler et parler de Jésus.» Et – et les gens de... Eh bien, vous savez, «Qui se ressemblent s’assemblent», vous savez, ils aiment plutôt se rassembler, parler des choses et fraterniser les uns avec les autres.

[236] Et je – j’apprécie cela, mais je – je n’avais pas besoin de cette offrande, frère et soeur. Je... Mon église me donne un petit salaire de cent dollars par semaine et je m’en sors bien avec. Ainsi, je – j’apprécie cela. Maintenant, si quelqu’un parmi vous désire avoir son dîner, eh bien, l’un d’eux se tiendra là-bas à la porte et vous prendrez votre dîner sur mon compte. Vous voyez, ce sera bien. J’ai fait sauter certains d’entre vous leur dîner. Vous L’aimez? Alors, vous devez m’aimer, parce que je suis une partie de Lui. Vous voyez? Amen. C’est la raison pour laquelle je vous aime. Que le Seigneur vous bénisse.

[237] Maintenant, levons-nous. N’oubliez pas nos prochaines réunions. Chaque fois que vous serez dans les parages, souvenez-vous-en, venez. Vous êtes toujours les bienvenus. Allez-vous prier pour moi? Je – je suis quelqu’un qui a besoin de prières. Allez-vous prier? Combien peuvent se rendre compte du fardeau, ce que je dois faire et les choses qui sont devant moi? Et je sais ce qui vient, juste là. Vous voyez? Je le vois, comme je vois d’autres choses venir. Je sais ce qui vient. Vous voyez? Mais on n’a pas le temps d’en parler. Parlons de ce qui est en train de se passer maintenant même. Le lendemain prendra soin de lui-même. Vous voyez? Est-ce que vous... Allez-vous prier pour moi? Maintenant, avez-vous levé la main pour montrer que vous prierez pour moi? Très bien.

[238] Que Dieu vous bénisse maintenant. Je vais retourner le service à votre cher pasteur, frère Jimmy Outlaw. Que Dieu vous bénisse, frère Jim.



CODE: 65-0116
TITRE: Cérémonie De Mariage
TRAD: Shekinah
PARAS: 6

[1] [Cette cérémonie de mariage, officiée par Frère William Marrion Branham, a eu lieu dans une maison à Tucson, en Arizona, le samedi 16 janvier 1965, à 19 heures. Le pianiste joue Vraiment je t’aime et la Marche nuptiale: alors le ministre, le marié et sa suite avancent; le choeur nuptial est joué à présent pendant que la suite de la mariée arrive, suivie de la mariée–N.D.E.] A qui demanderai-je pour que cette femme devienne l’épouse de cet homme? [Le père de la mariée répond: «A moi, son père.» –N.D.E.] Chers bien-aimés, nous sommes assemblés ici devant ce groupe de gens, en Présence de Dieu, pour unir dans les liens sacrés du mariage cet homme et cette femme, ce qui est une chose honorable parmi les hommes, comme l’a déclaré saint Paul. Par conséquent, il n’est donné à personne d’y entrer imprudemment ou légèrement, mais plutôt avec révérence, prudence, sagesse, modestie et dans la crainte de Dieu. Les deux personnes ici présentes sont venues pour être unies dans cette union sacrée. S’il y a ici quelqu’un qui peut montrer un motif valable pour lequel elles ne devraient pas être légalement unies dans ces liens sacrés du mariage, qu’il le dise maintenant, sinon, qu’il garde silence pour toujours.

[2] J’exigerai et je vous demanderai à vous deux , car vous répondrez certainement au Jour du Jugement quand les secrets de tous les coeurs seront dévoilés, que si l’un de vous connaît un obstacle quelconque qui empêcherait que vous soyez légalement unis dans ces liens sacrés du mariage, qu’il le confesse maintenant, car soyez en assurés, tous ceux qui se sont mariés autrement que ne l’autorise la Parole de Dieu, leur mariage n’est pas légal. Mais croyant que vous avez dûment considéré cet engagement solennel que vous êtes sur le point de prendre et que vous vous êtes préparés à y entrer sur la même base, avec respect, prudence, sagesse, et dans la crainte de Dieu, je vous demanderai de faire l’alliance de mariage. Vous allez manifester la même chose en joignant vos mains droites. [Le marié et la mariée joignent leurs mains droites. –N.D.E.]

[3] Acceptez-vous de prendre cette femme comme votre épouse légitime, pour vivre avec elle dans ces liens sacrés du mariage? Promettez-vous de l’aimer, de l’honorer, de la chérir dans la maladie et la bonne santé, dans la richesse ou la pauvreté, et d’abandonner toutes les autres et de ne vous attacher qu’à lui aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [Le marié répond: «Je le promets.»] Acceptez-vous de prendre cet homme comme votre époux légitime, pour vivre avec lui dans ces liens sacrés du mariage? Promettez-vous de l’aimer, de l’honorer, de le chérir dans la maladie et la bonne santé, dans la richesse ou la pauvreté, et d’abandonner tous les autres et de ne vous attacher qu’à lui aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [La mariée répond: «Je le promets.»] Je vous demanderai un signe qui montre que cette alliance qui a été conclue entre vous, sera toujours observée. [Deux bagues sont placées sur la Bible du ministre, puis remises d’abord au marié pour la mariée, et ensuite à la mariée pour le marié.] Maintenant, veuillez joindre encore vos mains droites sur la Parole de Dieu. Inclinons la tête.

[4] Dieu tout-puissant, Toi qui as marié le premier homme et la première femme dans le jardin d’Eden, unissant Ta propre création, nous nous rendons compte aujourd’hui que cette commission a été accomplie tout au long des âges jusqu’à ce mariage-ci. Et, Père, Tu es le seul qui peut unir les coeurs, l’un avec l’autre. Et nous prions, Bien-aimé Père céleste, puisque ceci a été fait suivant Ton sage conseil, vu que Tu as amené ce jeune chrétien et cette jeune chrétienne à s’unir au cours de cette cérémonie sacrée aujourd’hui, pour devenir mari et femme, l’un vis-à-vis de l’autre, durant le pèlerinage de leur vie, nous prions que Tu les bénisses, et que Tu bénisses leur foyer. Fais d’eux des exemples, Seigneur, dans le quartier où ils vont établir leur foyer. Fais d’eux des exemples, Seigneur, dans le quartier où ils vont établir leur foyer. Qu’il n’en soit pas ainsi pour ce jeune homme et cette jeune femme en ce jour où nous vivons, où les tribunaux sont archicombles et envahis par les affaires de divorce. Ô Dieu, accorde-leur d’être heureux et en bonne santé. Rends-les féconds, Seigneur, et qu’ils se multiplient pour remplir la terre, conformément à la commission que Tu nous as donnée au commencement. Et de même que Tu avais béni Isaac et Rebecca, et qu’ils avaient eu des enfants fidèles, qu’il en soit aussi ainsi pour ce couple, Père. Bénis-les, nous prions.

[5] Et maintenant, en vertu de la commission qui m’a été donnée par le Dieu tout-puissant, d’être Son serviteur, et qui m’a été apportée par un Ange, je déclare cet homme et cette femme mari et femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes mariés. [Le couple s’embrasse, puis se retourne vers l’assemblée. Le pianiste se met à jouer la Marche nuptiale –N.D.E.] Que personne ne sépare ce que Dieu a uni. [Le marié, la mariée et leurs suites se retirent.] Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, comme nous sommes témoins aujourd’hui de ce que deux coeurs peuvent encore battre à l’unisson, et que nous venons de célébrer cette cérémonie, en faisant partir un jeune homme et une jeune femme du toit familial pour qu’ils aillent former leur propre foyer, nous sommes intéressés, ô Dieu, à une autre grande procession qui aura lieu un jour, quand Jésus viendra prendre Son Epouse. Et comme nous avons vu cette petite dame se tenir là debout, sans une tache, sur sa robe nuptiale, ô Dieu, puissions-nous conserver nos âmes sans tache, loin des choses du monde, afin que nous soyons aimés par Lui qui nous aime, quand nous en arriverons à cette heure-là. Accorde-le, Seigneur. Et nous demandons que Tes bénédictions accompagnent chacun de nous, et puissions-nous vivre pour ce temps-là où nous participerons au grand événement dont ceci est le symbole. Au Nom de Jésus, nous prions. Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[6] Soeur Simpson, j’aimerais vous féliciter pour un brave gendre. C’est un homme merveilleux, on dirait. Et vous aussi, frère Simpson. Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que la mère ou le père du garçon est ici, l’un d’eux? Oh, magnifique! Et je pense que les enfants se tiennent dans...?... félicitations... a dit notre beau-frère. Bien, on dirait que nous devrions tout simplement continuer et tenir une réunion, n’est-ce pas? Tous–tous assemblés, et ceci serait un temps favorable pour prêcher (n’est-ce pas?) après leur mariage? Bien, je–je dois bientôt partir pour Phoenix, je me rends là pour en commencer quelques-unes, là. La réunion se poursuivra demain après-midi, à la salle de bal Westward Ho. [Frère Branham rit: Ha ha!–N.D.E.] D’ici là, que le Seigneur vous bénisse tous. Frère Dauch, c’est vraiment bon de vous revoir. C’est bien de vous voir là. Où est la soeur? Est-elle ici? Bien, c’est magnifique. Oh, oui, vous êtes juste en face de moi. Comment ça va?



CODE: 65-0117
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Vous pouvez vous asseoir. J'ai attendu longtemps pour revenir ici à Phoenix, et je suis certainement heureux d'être ici cet après-midi. J'aime beaucoup Phoenix, il y a ici quelque chose qui fait que je me sens toujours parmi les gens qui sont mes amis, qui m'aiment. Et... et c'est un grand… C'est depuis des années que des combattants dans la prière, d'ici à Phoenix, prient pour moi. Je me souviens toujours des premières réunions que j'avais tenues ici avec le... frère Outlaw, frère Garcia et les ministres de cette ville. Oh! comme le Seigneur avait béni alors que je n'étais qu'à mes débuts dans les réunions!

[2] Depuis lors, Phoenix a occupé une grande... Il y a dans mon coeur quelque chose de difficile à expliquer. Quand j'étais un petit garçon, j'avais toujours désiré venir à Phoenix. Je lisais toujours sur le désert. J'avais de petits poèmes que je composais là-dessus, alors que je n'étais qu'un petit garçon, sur l'Arizona.

[3] Je suis si heureux maintenant d'être un natif... Je pense que j'ai accompli une année, et peut-être un peu plus. Mais on n'en trouve pas beaucoup qui ont plus d'années que ça. N'importe qui que je rencontre, je lui demande: "Êtes-vous un natif?" [Il répond]: "Eh bien, autant que l'on puisse l'être. Ça fait très longtemps que je suis ici."

[4] Et je pense qu'il me faut aller à la réserve des Apaches, ou ailleurs, pour trouver un vrai natif. Et quelqu'un a dit, il n'y a pas longtemps, il a dit: "Frère Branham, comment trouves-tu l'Arizona?" J'ai dit: "Eh bien, ç'a été l'une des profondes aspirations de ma vie, habiter en Arizona, et Dieu me l'a accordé."

[5] Nous sommes ici juste à la veille de la convention des Hommes d'Affaires, ce qui est devenu une chose annuelle pour nous. Et cet après-midi, comme nous sommes rassemblés ici pour une avant-première de la convention qui commence jeudi soir, je pense... Ç'a - ç'a été un privilège pour moi de venir tenir pendant ces quelques dernières - dernières années, cette petite réunion ici, avant le début de la véritable réunion au - ou plutôt le début de la convention. Frère Williams est un très cher ami à moi, lui et soeur Williams. De telles gens occupent certainement une place de choix dans mon coeur. Ils m'invitent constamment à revenir, et ainsi, nous sommes heureux de répondre à cette invitation cet après-midi.

[6] Et sur l'estrade, il y a aussi frère Fuller, frère Jewel Rose, et frère Tony Stromei de Tucson, et frère Borders, l'organisateur de nos campagnes, et le - le bon vieux et précieux frère Arganbright. Nous avons été ensemble dans beaucoup de dures batailles de l'autre côté de la rivière; je m'attends à habiter avec lui un jour, de l'autre côté de la grande Rivière.

[7] Je n'arrive pas à me rappeler le nom du frère, j'ai essayé. Quel est votre nom, frère? [Un frère dit: "Al Boer." - N.D.E.] Boer, frère Boer. Je - je le connais de visage. Et, n'êtes-vous pas aussi celui qui interprète des fois pour les... ["Interprète pour les sourds".] pour les sourds. C'est... Et nous sommes très heureux de vous avoir tous ici.

[8] Je regardais ici en bas, devant moi, et je vois ici partout certains de mes amis de depuis tout là-bas en Arkansas. La première fois que j'étais ici, je vous ai dit que partout où j'allais, je trouvais quelqu'un d'Arkansas. Je suis sûr que si jamais j'arrive au Ciel, j'y trouverai des gens d'Arkansas, car ce sont vraiment des gens fidèles et loyaux.

[9] Eh bien, généralement je parle pendant longtemps, mais j'ai essayé de mon mieux d'arranger les Ecritures et les notes que j'ai de façon à ne pas parler trop longtemps. Et j'aimerais prier pour les malades pendant que je suis à Phoenix.

[10] Maintenant, le Message que je - que le Seigneur m'a donné, c'est… vous savez, des fois ces choses deviennent assez délicates. Et il en a été ainsi dans chaque âge. Et j'ai essayé de mon mieux de m'accrocher à Cela. C'est quelque chose. Et si je ne disais pas ce que Dieu m'a révélé, et si c'était - ce n'était pas de Dieu, alors Il - ce ne se serait pas dans la Parole. Mais si c'est dans la Parole, et que c'est une promesse pour cette heure, alors je pense que ce que je fais est correct, parce que je ne cherche qu'à garder ce qu'Il a promis pour cette heure.

[11] Et souvent quand vous contredisez quelqu'un sur sa théologie, il se dispute aussitôt avec vous. Mais il ne devrait pas en être ainsi. J'essaie de... Je trouve des amis à moi, qui sont membres de toutes les différentes églises dénominationnelles, et tout le reste, je ne me dispute jamais avec ces frères. Eh bien, je vais à leurs églises, partout où on m'invite, et je prêche. Mais nous ne devrions pas nous disputer au sujet de petites idées.

[12] Mais, vous savez, si je disais autre chose que ce qui est dans mon coeur, je serais un hypocrite. Et je... je... Loin de moi pareille chose. Il faudrait peut-être que je le rencontre un jour en tant que pécheur, mais je... je n'aimerais certainement pas Le rencontrer en tant qu'un hypocrite. Mais je veux être véridique. Et si je disais: "Eh bien, je vais simplement laisser tomber ceci parce que si les autres croient ceci, cela…" alors quel genre de personne…? Vous ne pourriez pas avoir confiance en moi, et je ne pourrais pas avoir confiance en Dieu, ou en moi-même, si je fais si facilement des compromis. Tout le monde doit avoir quelque chose dont il est sûr. Et vous ne pouvez avoir un fondement pour votre foi que quand vous êtes sûr. Mais à moins que vous soyez sûr; s'il y a une question, laissez cela de côté jusqu'à ce que vous soyez sûr.

[13] Eh bien, Billy a peut-être distribué des cartes de prière, je pense qu'il... Ouais, je lui avais dit de le faire. Et je pense qu'il m'a dit, il n'y a pas longtemps, que c'est fait.

[14] A un moment donné, je ferai venir quelques-unes dans la ligne de prière, après quelques instants, pour prier pour eux. Et si votre carte n'est pas appelée... si... si elle est plutôt appelée et si vous n'êtes pas sûr que Dieu est le Guérisseur et qu'Il va vous guérir, ça ne vous servira à rien de venir ici, car vous ne serez pas guéri. Vous... S'il y a une question... Si vous dites: "Eh bien, s'il y a quelque chose dans ma vie, je dois vraiment redresser cela", allez premièrement mettre cela en ordre, et puis revenez dans la ligne de prière. Voyez?

[15] En effet, la guérison, c'est le pain des enfants. Nous savons cela. C'est dans l'expiation, et l'expiation s'applique premièrement à nos âmes. Et la guérison a toujours précédé chaque Message, et c'est aussi un moyen pour rassembler les gens. Et c'est un... Beaucoup de gens parrainent une réunion de guérison; beaucoup viennent à une réunion de guérison, ou à un concert musical, mais quand il faut sauver une pauvre âme perdue, il n'y en a pas beaucoup qui s'y intéressent. Ils... seulement... Pourtant, c'est cela l'essentiel.

[16] La guérison divine, les concerts musicaux, toutes ces choses sont juste un... Comme frère Bosworth le disait, c'est l'appât à l'hameçon. Et vous montrez au poisson l'appât, et non l'hameçon. Et c'est ce qu'il faut pour amener les gens à écouter un moment, jusqu'à ce que vous puissiez vraiment leur présenter votre Message. Dieu a fait cela dans chaque âge; dans chaque âge, il y a toujours eu une campagne de guérison. Et si c'est une véritable campagne de guérison, il y a toujours un Message qui suit cette campagne. Il n'y a jamais eu un signe qui soit donné juste comme ça; c'est un signe précurseur d'un Message.

[17] Et je crois que la même chose est… il y a dix-sept ans, ou dix-huit ans maintenant, que le Seigneur m'a envoyé pour prier pour les malades. Cela a suscité un grand réveil parmi les gens. Beaucoup de grands serviteurs de Dieu se sont lancés dans des campagnes de guérison, et... Mais les campagnes de guérison en soi, si vous continuez dans la même vieille tendance dans laquelle vous avez toujours été, il y a quelque chose de faux, cette campagne de guérison ne vient pas de Dieu. Cela doit premièrement attirer l'attention, vous voyez, attirer l'attention, et ensuite vient un Message.

[18] Jésus, quand Il est venu, guérissant les malades et tout, Il était un grand Prophète aux yeux de tous. Mais quand Il s'est mis à leur dire la Vérité de l'Évangile, dire Qui Il était et pourquoi Il était venu, alors Il était...Il n'était plus populaire après cela. Et il en a toujours été ainsi dans chaque âge, et il en sera toujours ainsi.

[19] Maintenant, cet après-midi nous sommes ici, et puis demain après-midi, ce sera dans ce même auditorium. Ce sera aussi à dix-neuf heures. Est-ce juste, frère? [Un frère dit: "19 heures 30'." - N.D.E.] 19 heures 30', demain après-midi, ou plutôt le soir, et puis mardi soir. Et, je pense, mercredi soir aussi. [Un frère dit: "Non. Mercredi, ce sera à l'Auberge Ramada."] Mercredi, à l'Auberge Ramada. Et puis, jeudi, c'est exact, commence la... la convention. Et le Seigneur voulant, j'aimerais être là du début à la fin.

[20] Je suis ici, en tant que votre frère, une aide dans le Royaume de Dieu, pour vous aider dans tout ce que je peux… pour répondre à vos questions. Il se peut que je n'en sois pas capable. Mais, par la prière, nous pourrons peut-être comprendre, si nous prions à ce sujet et que nous allions auprès de Dieu à ce sujet, et que nous ne tirions pas nos propres conclusions.

[21] Si vous êtes malade, j'aurais souhaité pouvoir vous guérir, mais personne ne peut le faire. Cela a déjà été fait. La guérison est en vous. C'est votre foi dans l'oeuvre achevée que Dieu a accomplie au Calvaire par Jésus-Christ.

[22] Et en dehors de cela, il n'y a pas de guérison; en dehors de cela, il n'y a point de salut. Aucune église, aucune dénomination, aucun rite, rien ne donne le salut. C'est Jésus- Christ. "Il a été blessé pour nos péchés; c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Il a été blessé pour notre péché, nos péchés (Excusez-moi.), c'est par Ses meurtrissures que nous avons été (tout au passé), que nous avons été guéris." Maintenant, sur base de ce...

[23] Cet après-midi, je n'ai que quelques minutes pour vous parler, peut-être 20, 30 minutes, et puis nous allons faire passer la ligne de prière. Chaque jour, comme d'habitude, il y a des nouveaux venus; ainsi, on distribuera de nouvelles cartes de prière. Mais nous ferons tout notre possible, tout ce que Dieu nous permettra de faire, pour prier pour chaque personne malade qui vient, qui veut qu'on prie pour elle.

[24] Si, par exemple, il y a quelqu'un qui a pris l'avion, qui est mourant, un cas urgent ou quelque chose comme cela, eh bien, voyez frère Williams, Billy Paul, ou l'un d'eux pour qu'il l'amène dans une pièce, quelqu'un qu'on n'aimerait pas... quelqu'un qui ne peut pas s'asseoir, qui est mourant et qui doit être secouru d'urgence, eh bien, mettez-le dans une pièce afin que je puisse me rendre auprès de lui sans tarder.

[25] Mais il est de loin mieux, si vous n'êtes pas dans cet état d'urgence, que vous - que vous preniez simplement vos crédos et... et vos croyances, et que vous les mettiez simplement de côté pendant quelques minutes, juste assez longtemps pour écouter ce que disent les Ecritures, et puis ce que Dieu dit au sujet de ce qu'Il a promis. Et cela édifiera votre foi. Et vous n'aurez même pas besoin de venir dans la ligne de prière, ni de quelqu'un pour prier pour vous. Vous êtes déjà guéri, si vous pouvez simplement croire cela. Voyez?

[26] Et c'est le but de cela, de vous permettre, de vous rendre conscient de ce que Jésus a fait pour vous. Il n'est pas nécessaire de venir vous agenouiller ici et de prier jusqu'à ce que vous...jusqu'à ce que vous soyez sauvé. Vous êtes déjà sauvé, mais il vous faut accepter cela. Ce n'est pas votre prière qui accomplit cela. C'est par votre foi que vous êtes sauvé, pas par la prière. Mais c'est par la foi que vous êtes sauvé.

[27] Il en est de même pour la guérison. Je suis sûr que nous tous nous comprenons cela. Et s'il y a des étrangers dans nos murs, nous voudrions que vous sachiez que moi-même tout comme ce groupe avec lequel je suis ici, les Hommes d'Affaires du Plein Évangile, nous ne représentons aucune organisation dénominationnelle. Nous représentons seulement des croyants chrétiens de toutes les dénominations. Tout le monde est le bienvenu. Nous sommes très heureux de vous avoir.

[28] Vous direz: "Eh bien, je suis membre d'une certaine église, est-ce qu'on peut prier pour moi?" Eh bien, vous n'avez même pas besoin d'être membre d'une église, vous n'avez rien à faire sinon venir ici et croire Dieu. C'est tout ce que vous avez à faire. Dieu fait le reste.

[29] Eh bien, j'ai... je portais une Bible depuis que j'ai commencé les campagnes de guérison, ou plutôt à prier pour les malades. À Houston, au Texas, frère Kidson et son groupe m'ont offert une Bible, cela fait des années, cela fait environ 18 ans. Et j'ai porté cette Bible partout dans le monde, au point qu'elle est complètement usée, les pages s'en sont détachées. Tout récemment, on m'a offert une nouvelle Bible.

[30] Et chose étrange... je ne suis pas superstitieux; et j'espère que vous ne penserez pas que je suis superstitieux. Quand cette Bible m'a été offerte, Elle avait un petit... deux petits signets, deux petits rubans. C'est une Bible comme celle que j'avais. Frère Kidson m'en a offerte une, c'était une Bible Scofield.

[31] Eh bien, ce n'est pas parce que j'accepte les commentaires de M. Scofield... Eh bien, peut-être que certains d'entre vous les acceptent, d'autres pas, mais je voudrais juste vous faire savoir que je n'utilise pas la Bible Scofield parce que je crois cela. C'est parce qu'il l'a subdivisée en paragraphes, et que ç'a été l'une de mes premières Bibles, et j'ai juste appris à lire cela comme ça. Et je garde toujours la même Bible. En fait, je… si j'avais la Bible Thompson Chain, ce serait de loin mieux. Je pourrais beaucoup plus facilement retrouver mon texte avec les références, dans une Bible Thompson Chain.

[32] Mais quand j'ai ouvert cette Bible, le premier petit ruban de la Bible, c'était une chose très étrange. Ça se trouvait, ça se trouvait là où Salomon a consacré le temple de Dieu, et la gloire de Dieu était tellement grande, la gloire de la Shekinah, dans le bâtiment, que les sacrificateurs ne pouvaient même pas faire le service. Et puis, l'autre fil se trouvait là où Esdras était revenu et avait consacré le temple. Et le... le troisième petit signet que ma femme m'avait procuré et placé dans la Bible, je ne le savais, il portait mon nom et tout, se trouvait dans Marc 11.22. Elle l'avait tout simplement collé dans la Bible, et ça se trouvait là. Il est écrit: "Si vous dites à cette montagne: 'Ôte-toi'..." Et vous tous, vous savez quand cette Ecriture m'était venue à l'esprit, vous qui écoutez les bandes, c'est quand ces écureuils étaient du coup venus à, à l'... Ce - c'est exact.

[33] Et puis, ce qu'il y avait d'étrange, sur ce signet se trouvait l'image de mon oiseau favori, le rouge-gorge, le petit oiseau à la poitrine rouge. Selon la légende, c'était autrefois un oiseau brun; mais un jour, un Homme mourait sur la croix, et ce petit oiseau a eu tellement pitié de cet Homme qu'il a volé pour essayer d'arracher de Lui les clous, et c'est alors que le Sang a couvert toute sa petite poitrine, et depuis lors sa poitrine est devenue rouge. C'est ainsi que je... j'aimerais aussi rencontrer mon Sauveur, avec Son Sang sur ma - à l'intérieur de ma poitrine, sur mon coeur.

[34] Et puis, c'est ici à Phoenix, en Arizona, que je dois prêcher ma première réunion - mon premier message. Phoenix, c'est quelque chose qui peut être sorti du néant. C'est ce que Dieu fait. Du néant, Il tire quelque chose. Et mon message de cet après-midi, pendant les 30 ou 40 prochaines minutes, est intitulé Paradoxe. Et j'aimerais lire un passage des Ecritures qui...

[35] Il y a quelques années, je pouvais prendre une Bible, vous laisser me donner la Bible, quand j'étais au début de mon ministère; et je pouvais juste prendre votre Bible, et beaucoup parmi vous m'ont vu faire cela, La tenir tout simplement ouverte comme ça et dire: "Seigneur, où est le Message que Tu m'adresses?" Cela s'ouvrait dans Josué, au chapitre 1, n'importe quelle Bible qu'on me donnait. Jusqu'à ce qu'une nuit, une vision est venue, vous la connaissez, et j'ai vu cette Bible descendre du ciel, et une main avec un collier ou une manchette comme ceci, et elle a parcouru les neuf premiers versets de Josué. C'est ce que je vais lire cet après-midi comme passage des Ecritures.

[36] Mon texte se trouve au verset 10 et le... le... je veux dire au chapitre 10, et le verset 12. Mais, avant d'ouvrir la Bible, inclinons la tête juste un moment. Maintenant, avec nos têtes et nos coeurs inclinés, pensons à ceci. Ne faisons pas de ceci juste une réunion ordinaire; nous en avons tout le temps. Mais, prions Dieu, chacun de nous, pour que celle-ci soit extraordinaire, au point que la Présence de Dieu sera continuellement avec nous au cours de la réunion.

[37] Père céleste, nous sommes reconnaissants pour ce grand et noble privilège d'être ici à Phoenix cet après-midi, assemblés ici dans ce grand auditorium, parmi ces gens. Et maintenant, nous sommes sur le point d'aborder la Parole. "Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous." Et puisse cela se faire encore, Seigneur, que la Parole devienne chair, qu'Elle se déverse dans Ton Eglise et dans Ton peuple, pour accomplir les promesses de l'heure. Comme nous le savons, nous sommes à la fin de temps, le temps arrive à la fin. Il fusionne avec l'Eternité. Et nous sommes à la Côte Ouest. Et de même que la civilisation a voyagé de l'est à l'ouest, l'Evangile a voyagé avec elle. Et maintenant, on ne peut que retourner à l'est. C'est terminé.

[38] Et nous prions, Père céleste, que ça soit une heure glorieuse pour nous tous, que nous puissions ressentir la Présence du Saint-Esprit, l'Auteur de cette Parole, de nouveau dans le bâtiment du tabernacle de chair, qu'Il se manifeste à nous en pardonnant nos péchés, en pardonnant notre iniquité, et en nous assurant qu'Il n'imputera pas le péché au croyant, avec cette assurance-là. Et qu'Il guérisse aussi nos maladies, qu'Il délivre les - les gens des fauteuils roulants, des béquilles; et qu'Il accorde la vue à ceux qui sont aveugles; et - et qu'Il ajoute des jours à ceux qui se meurent là des maladies horribles telles que le cancer et la tuberculose à l'état avancé, et des maladies que nos médecins n'arrivent pas à maîtriser. Cela les dépasse, mais, ô Dieu, Toi, va au-delà de toute recherche scientifique. Va au-delà de tout raisonnement. Accorde cet après-midi à Tes serviteurs d'apporter et d'entendre Ta Parole sur ce sujet: Un Paradoxe. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen

[39] Maintenant, dans la Bible, Josué chapitre 1, et Josué chapitre 10 - le chapitre 1, verset 1... Après la mort de Moïse, serviteur de l'Eternel, l'Eternel dit à Josué, fils de Nun, serviteur de Moïse: Moïse, mon serviteur est mort; maintenant, lève-toi, passe ce Jourdain, toi et tout ce peuple, pour entrer dans le pays que je donne aux enfants d'Israël. Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne, comme je l'ai dit à Moïse. Vous aurez pour territoire depuis le désert et le Liban jusqu'au grand fleuve, le fleuve de l'Euphrate, tout le pays des Héthiens, et jusqu'à la grande mer vers le soleil couchant. Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Je serai avec toi, comme j'ai été avec Moïse; je ne te délaisserai point, je ne t'abandonnerai point. Fortifie-toi et prends courage, car c'est toi qui mettras ce peuple en possession du pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner Fortifie-toi seulement et aie bon courage, en agissant fidèlement selon toute la loi que mon - Moïse, mon serviteur, t'a prescrite; ne t'en détourne ni à droite ni à gauche, afin de réussir dans tout ce que tu entreprendras. Que ce livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche; médite-le jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui est écrit; car c'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c'est alors que tu réussiras. Ne t'ai-je pas donné cet ordre: Fortifie-toi et prends courage? Ne t'effraie point et ne t'épouvante point, car l'Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras. [Frère Branham lit maintenant dans Josué 10.12-14. - N.D.E.] Alors Josué parla à l'Eternel, le jour où l'Eternel livra les Amoréens aux enfants d'Israël, et il dit en présence d'Israël: Arrête-toi… Soleil, arrête-toi sur Gabaon, Et toi, lune, sur la vallée d'Ajalon! Et le soleil s'arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu'à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n'est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s'arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. Il n'y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l'Eternel ait écouté la voix d'un homme; car l'Eternel combattait pour Israël. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[40] Maintenant, le sujet de cet après-midi, c'est: Un Paradoxe. Eh bien, le mot "paradoxe", comme je venais de le vérifier pour être sûr d'être dans le bon, le mot "paradoxe" signifie, d'après Webster, "quelque chose d'incroyable, mais vrai". Maintenant, vous savez, nous avons entendu parler du vieux dicton, qui dit que "la vérité est plus (Comment dit-on cela?), plus étrange que la fiction". C'est ainsi qu'est la vérité. En effet, quand quelqu'un dit la vérité, parfois elle est très étrange.

[41] Je connais un ami qui… là dans le Colorado, on menait une enquête, on allait mener une enquête sur les élans. Et il y avait vingt et une têtes dans le troupeau d'élans. Et mon ami, quand… était allé chasser là, quand les gardes-chasse sont arrivés là. Et on a offert un prix élevé, c'était le service de conservation de la nature, pour que l'un de ces motoneiges retourne faire une enquête sur l'élan. Il a dit: "Vous n'auriez pas dû dépenser tout cet argent. Je peux vous dire combien d'élans il y a là-bas." Et ils se sont simplement moqués de lui. Ils ont demandé: "Combien?" Il a dit: "Il y en a dix-neuf." Il a dit: "Il y en avait 21, et j'en ai tué 2." Et le garde-chasse s'est moqué de lui. On est autorisé de n'en tuer qu'un seul, vous savez. Et il a dit... il a dit: "Ouais, Je sais que c'est ce que vous avez fait." "Eh bien, a-t-il dit, c'est ce que j'ai fait. Il y avait 21 élans, et j'en ai tué 2." Et le garde-chasse a simplement ri, puis il est reparti. Et c'était ça: 19 élans. Voyez? Il s'est tourné vers moi, et il a dit: "Vous voyez, pasteur, dites simplement la vérité; les gens ne croiront pas cela." Voyez? Dites simplement la vérité, cela est donc certainement plus étrange que la fiction.

[42] Ce Livre de Josué est un Livre… à vrai dire, c'est le Livre de la rédemption, dans l'Ancien Testament. Josué, nous devons le considérer comme étant le Livre de la rédemption. En effet, c'est... la Rédemption a deux parties. La rédemption a deux parties, en tout. C'est... c'est "sortir de" et "entrer dans". Il faut deux aspects pour qu'il y ait la rédemption: "sortir de", "entrer dans".

[43] Moïse représentait la loi qui les avait fait sortir d'Egypte, alors que Josué représentait la grâce qui les avait fait entrer dans la Terre promise. En d'autres termes, la - la loi et la grâce étaient les deux aspects différents du commandement de Dieu. Eh bien, la loi, Moïse, les avait fait sortir, et Josué les fait entrer.

[44] Cela représente aussi quelque chose pour notre jour. Eh bien, cela représente… comme eux étaient en pèlerinage, venant de - de l'Egypte pour aller à la terre promise, nous aussi, nous sommes sortis du monde, de l'Egypte, du chaos, et nous sommes en route vers une Terre promise: "Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père, si cela n'était pas, je vous l'aurais dit", Jean 14.12.

[45] "Sortir de", "entrer dans". C'est la loi qui nous fait savoir que nous avons tort, mais c'est la grâce qui nous pardonne. La loi n'offre aucun espoir de - de rédemption, parce que ce... Et pour compléter cela... Elle n'offre aucune grâce, en effet, la loi montre seulement que vous êtes pécheur, mais la grâce vous dit comment en sortir. La loi est l'agent de police qui vous mettait en prison, mais c'est la rédemption qui est venue payer votre amende; "sortir de", et "entrer dans", dans la grâce. Le... d'Ephèse...

[46] Eh bien, nous trouvons la même chose, l'Ancien Testament... je pense que ce Livre de Josué est approprié. Le terme correct serait: "l'Epître aux Ephésiens de l'Ancien Testament". "L'Epître aux Ephésiens de l'Ancien Testament", ce serait bon comme titre pour ce Livre de Josué, parce qu'il est vraiment approprié à ceci.

[47] Bon, nous voyons que Josué représente la grâce, ou une expiation, montrant que cela ne pouvait pas exister en même temps que la loi Tout Message qui fait progresser les gens n'existe pas non plus en même temps qu'un Message du passé. C'est impossible.

[48] C'est là que se trouve votre problème aujourd'hui. Jésus a dit: "Prend-on une pièce de drap neuf pour la mettre à un vieil habit, ou met-on du vin nouveau dans de vieilles outres? Elles se rompront." Cela les fera éclater. Elles ne peuvent pas le supporter. Et Josué ne pouvait pas du tout commencer son ministère avant que Moïse soit parti. Vous voyez donc le tout premier verset ici: "Moïse, Mon serviteur est mort; maintenant, lève-toi et amène ce peuple dans la Terre promise."

[49] Moïse qui représentait la loi avait joué son rôle en son temps. C'est - la loi avait joué son rôle en son temps. A leur sortie, ils avaient réellement la grâce, au départ. Avant qu'ils aient la loi, ils avaient la grâce. Pendant qu'ils étaient en Egypte, il n'y avait pas de loi, il n'y avait personne, là; il n'y avait que des sacrificateurs et autres, mais ils n'avaient pas de loi. La loi n'avait pas encore été donnée.

[50] La grâce avait pourvu à un prophète pour eux. Et, la grâce avait aussi pourvu à une expiation, à un agneau pour le sacrifice. Nous aborderons cela cette semaine, sur le sacrifice, le sang, parce que c'est là que réside votre guérison. Ainsi, sur... Il avait été pourvu à l'expiation avant qu'il y ait une loi. La grâce a existé avant la loi, pendant la loi et après la loi. Ainsi, Josué était là, lui qui représentait la grâce, il marchait avec la loi, mais la grâce ne pouvait pas entrer en vigueur tant que la loi occupait sa place.

[51] Et il en est de même pour l'église du monde en ces derniers jours. Elle est apparue, elle a joué son rôle, mais il viendra un temps où cela doit cesser. Cela doit cesser. Il doit aussi y avoir des Ephésiens dans ce pèlerinage, comme il y en avait dans les autres pèlerinages. Il doit y avoir des Ephésiens, une Ephèse, un Ephésien dans ce pèlerinage.

[52] Suivez. Sous ce rapport, la loi ne pouvait pas sauver un pécheur (comme je l'ai dit, elle ne le pouvait pas), ainsi donc, la Terre promise représentait un jour de grâce. Voyez, il ne pouvait pas les faire entrer, dans ce pèlerinage. Et si vous avez bien remarqué, au cours de ce pèlerinage, ils avaient trois étapes, dans leur pèlerinage. La première était la préparation par la foi en Egypte, sous l'agneau de sacrifice.

[53] Ensuite, ils ont traversé la mer Rouge, ils sont entrés dans le - le désert de la séparation, qui représentait une autre étape du voyage. En effet, lors de la préparation, après qu'ils se sont tous préparés, alors quand ils sont arrivés à la - à la mer Rouge, il y a eu encore un échec. Le peuple n'a pas cru, après avoir vu beaucoup de choses que Dieu avait accomplies, ils ne croyaient toujours pas. Et Dieu a ouvert la mer Rouge et les a fait traverser; nous avons appris qu'ils ont tous été baptisés en Moïse sous la Nuée et dans la mer.

[54] Eh bien, ils étaient baptisés, s'étaient repentis et étaient baptisés, et ils étaient sortis pour entrer dans une nouvelle vie, dans une nouvelle terre, dans un nouveau pèlerinage, parmi un nouveau peuple, et la main de Dieu était sur eux. Mais, finalement, ils en sont arrivés au point où, dans leur marche, ils n'étaient pas contents de la marche par la grâce qu'ils avaient. Ils devaient en arriver à quelque chose qu'ils pouvaient faire eux-mêmes.

[55] Eh bien, c'est ce que les gens pensent aujourd'hui au sujet de la guérison divine, ou d'une - une autre oeuvre de grâce de Dieu, qu'il y a quelque chose qu'on doit faire. Vous, vous ne devez rien faire sinon croire, simplement croire en Dieu. Et ils - s'ils avaient continué... La promesse ne leur a pas été donnée sous la loi. La promesse a été donnée avant la loi, sans aucune condition: "Je vous ai donné cette terre; entrez-y." Mais avant qu'ils atteignent cette promesse, ils ont résolu qu'il y avait quelque chose qu'ils devaient faire par eux-mêmes.

[56] Et, cela, nous le voyons toujours parmi les êtres humains. Nous sommes enclins à être ainsi: "Il nous faut faire quelque chose." Nous pensons que nous devons aussi faire quelque chose là-dessus. Vous avez quelque chose à faire là-dedans, c'est abandonner votre propre volonté, vos propres pensées à la Volonté et à la Pensée du Dieu Tout-Puissant, alors c'est terminé. C'est tout ce qu'il faut. Prenez simplement Sa promesse, ne pensez à rien d'autre. Marchez par cela, et Dieu fera le reste.

[57] Ensuite ils ont voulu avoir une loi. Et, Dieu vous donne toujours le désir de votre coeur; Il l'a promis. Mais nous voyons que quand ils se sont éloignés de ce que Dieu leur avait promis au début, c'était alors une bête noire jusqu'à ce que la loi a été ôtée, jusqu'à ce que Jésus-Christ est venu et a été crucifié pour ôter la loi. C'était la bête noire.

[58] Et tout ce que vous cherchez à faire par vous-même va oeuvrer toujours à votre déshonneur. Cela va oeuvrer toujours à votre détriment. Croyez simplement en Dieu, et cela règle la question. Ce que Dieu a promis: "Je suis l'Eternel ton Dieu qui te guérit de toutes tes maladies. (Voyez?) Si quelqu'un parmi vous est malade, qu'il appelle les anciens de l'Eglise." Il a promis que les oeuvres qu'Il a faites seront accomplies aussi dans Son Eglise.

[59] Pourquoi devons-nous accepter les organisations et autres, qui enlèvent cela du Livre? Voyez, cela - cela devient la bête noire. Et ici au temps de la fin, nous retrouvons cette chose, face à face, c'est l'affaire des Méthodistes, des Baptistes, des Presbytériens, et que sais-je encore. Voyez? Vous - vous ne pouvez pas aller de l'avant; vous devez revenir au Plein Évangile dans Son entièreté. Cela a été fait pour l'homme fait par un Dieu parfait qui a été fait chair et a demeuré parmi nous. Et nous savons que ces choses sont vraies.

[60] Maintenant, si nous remarquons donc, c'est lors de leur voyage dans le désert qu'ils ont eu… la plus grave erreur qu'Israël eût jamais commise avant le Calvaire, c'était quand (dans Exode 19) ils ont accepté la loi au lieu de la grâce. Ils avaient la grâce. Ils avaient un prophète. Ils avaient - ils avaient un agneau de sacrifice. Ils avaient la rédemption. On leur avait fait traverser la mer Rouge. Ils avaient été guéris de leurs maladies. Ils avaient eu de l'eau provenant d'un rocher frappé. Ils - ils avaient de la manne qui tombait du ciel. Tous leurs besoins avaient été satisfaits, mais ils voulaient toujours quelque chose d'autre.

[61] Eh bien, c'est un type parfait de nos Ephésiens d'aujourd'hui, tout à fait cela. Nous sommes sortis par Luther; nous sommes passés par la sanctification sous les Méthodistes; et nous sommes entrés dans la restauration sous la Pentecôte, exactement comme autrefois, le voyage dans le désert. Quand Dieu nous a fait sortir, nous avons très bien agi. Mais qu'avons-nous fait? Nous avons cherché à être comme les autres.

[62] Bon, nous voyons que la grâce est l'unique chose qui nous amène de l'autre côté, jamais la loi. Ici, Josué est un type du ministère du dernier jour. Voyez? Bon, souvenez-vous de ces trois étapes du voyage. Tout cela a pris fin; premièrement la loi et tout ont dû cesser, afin que Josué... Et Josué, c'est le même mot que Jésus, "Jéhovah-sauveur", celui qui les a fait passer du désert à la Terre promise.

[63] Maintenant, je sais que beaucoup soutiennent... Et je ne veux pas être en désaccord avec les érudits, mais beaucoup soutiennent que la Terre promise représente le Ciel. Cela ne pouvait pas représenter le Ciel. Cela ne le pouvait pas, parce qu'il y avait des guerres et des problèmes, des troubles et tout dans la Terre promise. Cela ne représente pas la Terre promise. Mais avez-vous remarqué, juste avant qu'ils entrent dans la Terre promise, toutes les - les divergences qui - qui ont été suscitées au milieu d'eux?

[64] Ils avaient... L'un de grands problèmes, c'était Koré. Il ne voulait pas de cette conduite par un seul homme. Dathan, et ils sont venus auprès de Moïse et ont essayé de lui dire que "le - le Message devait signifier telle et telle chose", et ils y ont donné une autre interprétation à cela, leurs propres idées de ce que cela était. Et ils ont tous péri, tous. Jésus a dit: "Tous, sans exception, périrent." Les gens ont dit: "Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans."

[65] Saint Jean 6. Jésus a dit: "Et ils sont tous morts." "Morts" signifie "éternellement séparés". Ils sont tous morts, quoiqu'ils se soient réjouis d'entendre le Message, quoiqu'ils aient mangé la manne qui tombait. Pas une autre manne, la manne authentique.

[66] Mais quand on en est arrivé au moment où Balaam est apparu avec sa fausse doctrine, et il a dit: "Nous sommes tous un. Pourquoi ne nous unissons-nous pas et ne laissons-nous pas nos enfants se marier entre eux? Nous sommes une nation puissante. Nous vous rendrons puissants comme nous."

[67] Eh bien, tout celui qui a un entendement spirituel ordinaire peut voir exactement cette même chose, même aujourd'hui, ils se marient tous les uns les autres. Et c'était un péché impardonnable. Cela n'a jamais été pardonné à Israël. Mais à ce moment-là, Josué s'est levé pour l'exode.

[68] Eh bien, on nous montre dans Apocalypse chapitre 6, je crois, oui, chapitre 6, les Sept Sceaux qui sont censés... le Livre, être scellé de sept mystères, ou plutôt de Sept Sceaux, Apocalypse 6. Et dans les derniers jours, Apocalypse 10, dans Apocalypse 10, nous voyons que Laodicée, le dernier messager du dernier âge, dans le… pendant le déroulement de sa prophétie, que les Sept Sceaux seraient ouverts, les sept mystères, le septuple mystère qui avait été laissé de côté.

[69] Dans chaque âge on en a laissé une partie de côté. Les réformateurs n'avaient pas le temps de s'en occuper. Dans les jours de Luther, il a seulement prêché la justification par la foi. Il s'en est allé, on a formé une église. Après cela, Wesley est venu, il a prêché la sanctification. Voilà. Et les pentecôtistes ont suivi.

[70] Mais on nous a promis, selon Apocalypse 10, et selon Malachie 4, Saint Luc 22.17, et ainsi de suite, qu'un - un Ephésien doit venir pour cela. Cela est promis là, mes amis. Un Ephésien doit venir, afin que ce septuple mystère de la Parole de Dieu soit révélé. Et c'est dans l'âge de Laodicée que cela a lieu. Je crois que nous en sommes - nous sommes là.

[71] Je crois que nous sommes juste à l'ombre de la Venue du Fils de Dieu. Et comme Josué, juste avant qu'un Ephésien soit suscité, c'est ainsi que Jean Baptiste s'est levé juste avant le prochain Ephésien. Et il nous en est promis un autre. Un autre Ephésien. Il est prédit ici dans les Ecritures; par conséquent, je pense que nous vivons de nouveau au temps des Ephésiens. De nouveau de retour à... il nous est promis que ce qui était laissé de côté pendant ces sept âges...

[72] Bon, vous ne pouvez rien ajouter au Livre ni rien En retrancher. Apocalypse 22.18 le dit: "Quiconque ajoutera une parole, ou retranchera une Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Bon, nous ne pouvons ni ajouter ni retrancher.

[73] Ainsi donc, nous savons que Luther ne pouvait pas prendre cela; Wesley, et les autres, les réformateurs, Knox, Finney, Calvin, et ainsi de suite, et tout, ils n'ont pas eu tout cela, mais ce qu'ils avaient était la Vérité de l'Évangile. Mais, maintenant en ces derniers jours, nous avons reçu l'entendement par la Parole, de sorte que nous allons comprendre cela, parce qu'on en arrive à un âge Ephésien pour cela. Et nous y sommes. Maintenant, le paradoxe... Je laisserai cela en suspens, parce que j'ai encore dix minutes environ et ensuite j'aurai la ligne de prière.

[74] Le paradoxe. Il y a des gens aujourd'hui qui ne croient pas aux miracles. Ils disent qu'ils ne peuvent simplement pas croire que les miracles existent dans cet âge moderne. Eh bien, je n'ai pas l'intention de parler en mal de ces personnes, mais elles sont spirituellement engourdies. Elles sont - elles sont spirituellement aveuglées. Elles n'ont pas du tout de vue spirituelle ni de sensibilité spirituelle. En effet, personne ne peut s'asseoir au milieu d'une foule de gens, là où le Saint-Esprit tombe, peu importe qu'il soit vraiment un pécheur, sans qu'il sente absolument la Présence de Dieu, quand vous voyez l'accomplissement de la Parole qu'Il a promise. Vous devez donc être engourdi; et quand vous voyez de vos propres yeux cela se passer, vous devez donc être spirituellement aveugle; je ne dis pas sur le plan physique. Mais vous pouvez certainement être spirituellement aveugle et avoir une vue physique parfaite.

[75] Vous vous souvenez d'Elie à - à Dothan, quand il est allé là et a frappé toute cette armée d'aveuglement? La Bible dit qu'il l'a fait. Et il les a conduits droit dans une embuscade, puisqu'ils ne savaient pas qui il était. Et pourtant, ils l'avaient… exactement l'aspect qu'il était censé avoir, et tout, et il s'est tout droit dirigé vers eux. Mais ils étaient aveugles.

[76] Et vous pouvez vous tenir dans la Présence du Dieu vivant; vous pouvez vous trouver sous l'onction de l'Esprit et Le voir agir, sans que Cela vous touche. Vous pouvez voir ce que Dieu vous a dit vous être parfaitement prêché et puis être manifesté, et néanmoins vous vous en éloignez et n'y croyez pas; alors, il y a… vous avez dépassé la ligne. Vous êtes déjà mort, engourdi, aveugle, ç'en est fini de vous. Ils étaient complètement...?...La terre…

[77] Je me demande, si cette même personne qui ne croit pas aux miracles, je me demande… et si elle ne croit que les choses qui existent… qui peuvent, qui sont réelles, celles qui sont scientifiquement prouvées. Je me demande si vous pouvez amener un homme de science, ou quelqu'un qui ne croit pas aux miracles, à m'expliquer comment cette terre tient sur son orbite. Comment garde-t-elle parfaitement la même heure pour tourner autour de l'équateur, comme elle le fait, et c'est si parfait? Nous n'avons pas d'appareil, de montre, ou quelque chose du genre, capable d'observer l'heure comme cela; elle changera de quelques minutes chaque mois. Mais ce soleil est exactement à l'heure. Des milliers d'années s'écoulent, elle ne dévie jamais. Certainement, parfaitement.

[78] Oh, comment la lune peut-elle, à des milliards de kilomètres de la terre, peut-elle cependant contrôler la marée? Dites-moi comment cela est possible dans - dans cette galaxie où nous vivons, comment la lune peut-elle avoir de l'influence sur l'eau, sur la terre? Expliquez-moi scientifiquement comment cela se fait. C'est impossible, parce qu'il n'y a aucun moyen scientifique pour expliquer cela.

[79] Mais Dieu a placé la lune pour veiller sur la mer. Et quand la lune tourne le dos, quand la terre s'en éloigne, la marée monte. Mais quand elle se réveille le lendemain matin et regarde en arrière dans cette direction, la marée retourne de nouveau à sa place. C'est une sentinelle. "Oh, direz-vous, c'est juste sur le rivage."

[80] Non? ça se fait juste ici en Arizona, jusque là dans l'Etat du Kentucky, partout où vous creusez un trou assez profond dans la terre, pour obtenir de l'eau salée, vous verrez, quand cette marée descend, cette eau salée descend dans le conduit. Et quand la marée monte, cela s'élève aussi, à des centaines de kilomètres du rivage.

[81] Nous pouvons prêcher un sermon là-dessus. Comment Dieu, quoiqu'Il se trouve dans la Gloire, mais Ses ordres ont exactement le même effet sur toute la terre et sur quiconque accepte la promesse. Son ordre est donné. Il a des lois pour la nature, et - et elles - elles s'avérèrent absolument vraies depuis la Pentecôte ou à n'importe quel autre temps. Chaque fois que Dieu a fait la promesse, Il reste toujours avec cette promesse, peu importe l'endroit où se trouvent les gens, de combien de milliers d'années on est éloigné. Ses lois demeurent toujours les mêmes.

[82] Oh, la semence tombe en terre et pourrit pour produire encore la vie. On dirait que si jamais elle devait produire la vie, ça devait être quand elle était en pleine forme. Si jamais la vie s'y trouvait, pourquoi alors ne se manifeste-t-elle pas? Plantez cela, la vie surgit. Pourquoi tout ce qui est autour de cette vie, tout ce qui est autour de ce germe, qu'aucun homme ne peut trouver, comment se fait-il que tout ce qui est matériel autour de ce germe doit mourir, afin que cela puisse naître en nouveauté de vie? Mais tout ce qui est autour de cela doit aussi mourir et pourrir avant que cela produise la vie.

[83] Il en est de même de l'individu. Tant qu'il y a quelque chose que l'homme injecte, des idées humaines, alors le germe de Vie de Dieu, le Saint-Esprit, ne peut pas agir. Vous ne pouvez pas être guéri tant qu'il y a ne serait-ce qu'une - qu'une fraction quelque part, qui n'est pas encore pourrie; il a tous les éléments humains, toutes les idées scientifiques, tous les soi-disant jours des miracles sont passés. Tout cela doit… tout… non seulement mourir, mais pourrir; alors à partir de là, le germe de vie pousse pour une nouveauté de vie. Ce n'est qu'ainsi que cela peut pousser. C'est pour cela que nous ne recevons pas ce que nous demandons. Nous essayons de nous encombrer de nos propres idées.

[84] C'est la raison pour laquelle l'Eglise luthérienne ne pouvait pas aller plus loin que - qu'elle l'a fait, les Pentecôtistes et les autres; c'est parce que cette bande de théologiens y injectent des choses: "Cela ne doit pas être ainsi. Ceci est pour un autre jour. Et c'était pour ce..." Ça reste là. Cela ne peut pas croître jusqu'à devenir cette image parfaite du Christ, à moins que vous ayez reçu en vous chaque Parole de Dieu, et alors vous devenez cette Parole, comme la semence qui était tombée en terre.

[85] J'aimerais que les gens expliquent Hébreux 11.3. Le grand… Le plus grand homme de science que nous ayons jamais eu, autant que je sache, était Einstein. Il n'y a pas longtemps, j'écoutais à New York ce qu'il avait dit. Et il parlait de la galaxie, à quelle distance elle était, et il a prouvé qu'il y avait une Eternité. Comment l'homme, en allant à une vitesse des millions de kilomètres par heure, cela lui prendrait beaucoup, ou plutôt à une vitesse d'un million d'années-lumière par heure, cela lui prendrait tant d'années pour arriver là, 1.300.000 ou quelque chose comme cela, et puis 300.000 pour revenir. Et alors par cela, il a prouvé, d'une façon ou d'une autre, que l'absence de cet homme sur la terre n'aura duré que cinquante ans. L'Eternité! Et ce n'est qu'une petite galaxie, quand Dieu a soufflé cela de Sa main.

[86] La Bible le dit, et Einstein est finalement arrivé à cette conclusion: "Il n'y a qu'une seule explication qu’un homme puisse donner sur l'origine de ce monde, ça se trouve dans Hébreux 11.3: 'Nous reconnaissons que le monde a été formé par la Parole de Dieu.'" C'est tout à fait vrai. La science ne peut même pas toucher à cela. Et alors, vous dites que vous ne croyez pas aux miracles? Comment est-ce possible?

[87] Comment un homme de science pourrait-il expliquer la pluie de Noé, alors que jamais une goutte de pluie n'était tombée sur la terre avant ce jour-là? Mais Noé avait dit que la pluie tomberait. Et quand la pluie de Noé tomba, contrairement à toute la science, il n'y avait pas de nuages là-haut, il n'y avait jamais eu de pluie là-haut. On pouvait prouver qu'il n'y avait pas de pluie là-haut. Et alors, quand Dieu a ouvert les cieux et a déversé un - un flot qui a emporté la terre, c'était un paradoxe; oh, combien c'est vraiment illogique, inexplicable. Mais nous savons que Dieu l'a fait, parce que la Bible le dit. Et nous avons aujourd'hui une preuve sur la terre que c'était ainsi. Dieu l'a fait. C'était un paradoxe.

[88] Quand Dieu prit un vieil homme du nom d'Abraham, âgé de 75 ans, et sa femme, âgée de 65 ans, plusieurs années après le temps de la vie, la ménopause… Et quand Il a pris cet homme et qu'Il lui a donné une promesse à l'âge de 75 ans, ainsi qu'à cette femme à laquelle il était marié, sa - sa demi-soeur... Et il avait vécu avec elle depuis qu'elle était une jeune fille; ils s'étaient mariés quand elle était probablement une - une adolescente, et voici qu'elle avait 65 ans. Et Il a dit: "Tu auras un enfant, de cette femme."

[89] Et si Abraham avait dit: "Je - je - je ne crois pas aux paradoxes. Je - je ne peux pas accepter cela"? Cela n'aurait jamais eu lieu. Mais, vous voyez, quand vous déclarez que vous croyez quelque chose, vous devez alors mettre cela en action. Il a alors été ordonné à Abraham de se séparer de toute incrédulité et de marcher seul avec Dieu. Et plutôt que de s'affaiblir, il devint plus fort. Et quand il eut 100 ans et Sarah 90 ans, l'enfant naquit.

[90] Comment Abraham pouvait-il amener son fils, si loin, à une distance de trois jours de marche, peut-être à 90 miles [environ 145 km - N.D.T.] de toute civilisation, au sommet de la montagne que le Seigneur lui avait indiquée pour aller y offrir son propre fils, Isaac? Isaac portait du bois, comme nous le savons, ce qui est un type de Christ. Et là, sur cette montagne, il devait offrir Isaac en sacrifice.

[91] Et quand il a fait tout ce que Dieu lui avait dit, sauf poignarder à mort son propre fils, à la gorge, quand il a dégainé le couteau et a levé la main, obéissant à Dieu à la lettre... En effet, la Bible dit: "Il savait que Dieu ne pouvait pas donner une promesse qu'Il ne tiendrait pas. Et il l'a reçu comme venant des morts, Dieu était donc capable de le ressusciter des morts et de le lui restituer." Et quand il était prêt à obéir pleinement à Dieu, Dieu a saisi sa main et a dit: "Retiens ta main, Abraham."

[92] Et il y avait là dans cette région sauvage un bélier dont les cornes étaient accrochées dans des plantes grimpantes; au sommet de cette montagne, se trouvaient des lions, des loups, des hyènes, des chacals, et de grandes bêtes féroces qui dévorent les moutons. Et il était donc très loin, au sommet de la montagne, là où il n'y avait pas d'eau. Comment ce bélier est-il arrivé là? Abraham avait ramassé des pierres ici et là pour bâtir un - un autel. Mais, on ne sait pas trop comment, il y avait là un bélier. C'était un paradoxe.

[93] Et tout homme qui croit Dieu et Le prend au Mot, peu importe les circonstances, Dieu va accomplir un autre paradoxe, pour tenir Sa Parole. C'est pourquoi Abraham a appelé ce lieu Jéhova-Jiré, "le Seigneur S'est pourvu d'un sacrifice". Il peut toujours accomplir un paradoxe. Il peut faire cela cet après-midi, si seulement vous Le prenez au Mot.

[94] Daniel, dans une ren - une fosse pleine de lions affamés, comment cet homme a-t-il pu... Comment cet homme a-t-il pu rester toute la nuit dans la caverne avec une meute de lions affamés, sans être touché? L'Ange du Seigneur, invisible à tous les autres, se tenait là. C'était un paradoxe. Quelque chose a dû empêcher ce lion de s'approcher de lui.

[95] Quand les enfants Hébreux sont entrés dans la fournaise ardente, cela était contraire à tout entendement scientifique. Dans ce grand âge-là, ce n'était pas scientifique qu'un homme soit jeté dans une fournaise, c'était - ce… que les hommes qui les avaient amenés là aient péri, mais qu'eux qui étaient entrés dans la fournaise y soient en vie pendant quelque temps. Et la seule chose que cela avait fait, c'était les libérer de leurs chaînes. C'est un paradoxe. C'était inexplicable, illogique, mais c'est pourtant la vérité.

[96] Voilà Josué dont nous parlons. Oh, cet homme, juste un homme ordinaire qui a résisté à un - un - un tas de crédos humains avec des lois et des cérémonies, où rien n'était mentionné au sujet de donner à un homme le pouvoir d'arrêter le soleil.

[97] Mais voilà la commission que Dieu avait donnée: "Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne. Je serai là." Et l'ennemi fut mis en déroute. Le soleil était en train de se couchait. Si ces rois avaient le temps de se rassembler encore le lendemain, lui perdrait certainement des hommes. Mais Josué savait qu'il avait besoin du soleil. Et levant les yeux vers le soleil, il a donné cet ordre: "Arrête-toi sur Gabaon. Et, lune, tiens-toi sur Ajalon." Et pendant tout un jour, pendant toute une nuit, le soleil s'est arrêté et la lune s'est tenue là. C'est un paradoxe. Un homme qui marche dans la volonté de Dieu peut faire une telle chose, car il était dans un... Il était de nouveau dans un - un Ephèse, dans un - une Ephésien avec - avec l'Évangile. Assurément, c'était un paradoxe.

[98] Moïse, un bâton en main, descendant pour délivrer les enfants d'Israël, était un paradoxe, alors que l'Egypte avait toute une armée et des hommes bien formés. C'était un paradoxe.

[99] La naissance virginale était un paradoxe. Comment une vierge a-t-elle pu, contre tout entendement scientifique, une femme qui n'avait pas connu d'homme, comment a-t-elle pu donner naissance à un Enfant? Et non seulement à un Enfant, mais à Emmanuel, Qui a prouvé qu'il était exactement ce qui avait été annoncé. Comment cela a-t-il pu se faire? C'était un paradoxe. En effet, Dieu avait parlé à Son prophète, des centaines d'années auparavant, et le prophète a obéi à la Parole de Dieu, et la Parole a été proclamée. "Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous." Et nous croyons cela. Certainement, c'était un paradoxe.

[100] Comment a-t-Il pu marcher sur l'eau? C'était un paradoxe. Un être humain, étant donné la dimension de vos pieds, ne pourrait pas faire cela. Mais Il l'a fait. Qu'était-ce? Inexplicable, mais c'était cependant un paradoxe. Dieu l'a fait. Nous le croyons.

[101] Nourrir cinq mille personnes avec deux poissons et cinq petits pains? Mais Il l'a fait: Il a non seulement multiplié des poissons, mais des poissons cuits; pas juste du pain, mais du pain cuit. Comment a-t-Il pu changer l'eau en vin? C'était entièrement un paradoxe.

[102] Il a guéri le malade, qui était... qui avait la lèpre. En fait, jusqu'à ce jour, on n'a rien trouvé, la science n'a rien pour soigner la lèpre, mais Jésus a guéri cela par Sa Parole. C'était un paradoxe. Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Sa Parole guérit toujours les malades. C'est un paradoxe, certainement.

[103] Il a ressuscité les morts, après que la vie mortelle les avait quittés: Lazare, le fils de la femme de Nain et la fille de Jaïrus. Il a ressuscité les morts par Sa Parole, parce qu'Il est la Parole.

[104] Et puis, une autre grande chose, pour terminer, pour prouver qu'Il était le Messie, pour prouver ce qu'Il était, Il devait venir conformément à la Parole. Et la Parole a dit, quand Il a parlé au prophète: "Le Seigneur, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi." Beaucoup d'hommes ont été suscités. Et il y a eu, pendant des centaines et des centaines d'années, il n'y a pas eu de prophètes.

[105] Oh, il y a eu des sacrificateurs et de grands hommes, d'après ce que nous lisons dans l'histoire comprise entre le temps de Malachie et de Matthieu, pendant quatre cents ans, il y a eu de grands hommes. Mais il n'y a eu aucun prophète.

[106] Et alors quand Il est entré en scène, pour prouver qu'Il était cet Ephésien rendu manifeste, Jean a annoncé cela. Mais Jésus était Cela, Il était Lui-même la Parole rendue manifeste.

[107] Un jour, quand Pierre est venu vers Lui avec André, son nom était Simon. Et alors que Jésus se tenait là… Il n'avait jamais vu cet homme de Sa vie (Écoutez attentivement.), comme Il se tenait là, Il a regardé l'homme et a dit: "Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas." C'est un paradoxe. Assurément, ç'en était un. Certainement, c'était un paradoxe.

[108] Et quand Philippe, qui se tenait là, a entendu cela et a reconnu que tout… identifiait que c'était le Messie (Il l'était certainement), il a cru cela. Il n'était ni engourdi, ni aveugle. Il a dévalé le rivage sur une distance de quelques kilomètres, et est allé chercher son ami du nom de Nathanaël. Et quand il s'est approché... La foi de cet homme, qui a pu amener un autre à la réunion pour voir... Quand ce dernier s'est avancé devant Jésus, Jésus a dit: «Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude."

[109] Il a émerveillé cet homme. Il a demandé: "Quand m'as-Tu donc connu?" Suivez donc; c'est illogique. Oui, oui. C'est inexplicable.

[110] Il a dit: "Comment donc m'as-Tu connu?" Il a dit: "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." Un paradoxe. Il devait passer par la Samarie. Et quand Il est passé par la Samarie, la ville de Sychar, Il était assis là, attendant Ses disciples qui étaient allés acheter de la nourriture. Et, remarquez, une femme de mauvaise réputation est venue au puits. Et Il lui a dit: "Femme, va Me chercher à boire, ou plutôt donne-moi à boire." Et elle a dit: "Il n'est pas de coutume que vous me demandiez cela. Nous sommes... Je suis une Juive… ou plutôt une Samaritaine; Tu es un Juif. Nous n'avons pas - pas de relations avec vous." Il a dit: "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles..." Observez ce paradoxe qui est sur le point d'arriver. Ne le manquez pas. Elle a dit: "Comment - comment peux-Tu faire… dire cela? Je - je suis une femme samaritaine, et tu es un Juif. Nous n'avons pas de relations." Il a dit: "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, ou Celui qui te parle, tu - tu Me demanderais à boire." Et Il a continué jusqu'à ce qu'Il a trouvé où était son problème. Alors, Il a dit: "Va chercher ton mari et viens ici." Et elle a dit: "Je n'ai point de mari." Il a dit: "C'est la vérité. Tu n'as pas de mari, en effet, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. Tu as donc dit la vérité." Elle a dit: "Seigneur, je vois que Tu es prophète." Ils n'en avaient pas vu un depuis des centaines d'années. Elle a dit: "Nous savons que le - le Messie viendra, et, quand Il viendra, Il nous dira ces choses." Il a dit: "Je Le suis."

[111] C'était un paradoxe confirmé, et ça doit alors être la Vérité de l'Évangile; l'Évangile qui avait promis cela, et c'est arrivé là, confirmant que c'était la vérité.

[112] Maintenant, laissez-moi vous donner ici un grand et remarquable paradoxe, juste une minute. Dans Jean 14.12, Jésus a dit, Il a promis que le croyant qui croirait en Lui ferait les mêmes oeuvres. Est-ce vrai? Dieu, qui donne une loi ou plutôt une promesse, doit tenir cette promesse pour être Dieu. Il tient certainement cela. A l'idée que le Dieu... Eh bien, c'est un paradoxe en soi, pour le Dieu qui fait une promesse et qui ne peut pas briser cette promesse, de promettre à Son peuple que les choses qu'Il a faites, les accompagneront au cours de l'âge, jusqu'à ce qu'Il revienne.

[113] "Allez par tout le monde, prêchez la bonne nouvelle à toute la création (toute la création, tout le monde); celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, et celui qui ne croira pas sera condamné; et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru."

[114] Il doit tenir cette Parole. Et parce qu'Il l'a dit, parce que cela est sorti de Sa bouche, ça doit s'accomplir. Toute Ecriture doit s'accomplir. C'est donc un paradoxe en soi que d'entendre Jésus, le Fils de Dieu, faire une telle déclaration: "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi."

[115] Eh bien, la Bible dit dans Hébreux 13.8: "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." C'est un paradoxe, car cela doit se faire. "Les cieux et la terre passeront, mais pas une seule Parole que J'ai prononcée," a-t-Il dit. Ça doit s'accomplir.

[116] Eh bien, mes amis, je crois qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je crois qu'Il est tout aussi capable cet après-midi de produire, dans ce bâtiment, un paradoxe, car Il a promis que ç'arrivera. Et combien plus a-t-Il promis, combien plus cela subsiste-t-il dans la Bible, jusqu'à cet âge même où nous vivons, de nouveau des Ephésiens au cours des âges de l'Eglise!

[117] Nous avons sept âges de l'Eglise, et il nous est promis que dans l'âge de l'Eglise de Laodicée, il y aurait un autre Ephésien. C'est vrai. Et nous y sommes. Je crois, de tout mon coeur, que Jésus-Christ qui a fait la promesse...

[118] Comme je l'ai dit dans mon dernier message, me tenant là contre ce mur là, quand j'étais ici il y a quelques semaines, chaque fois que vous bougez votre doigt, cela fait sans cesse le tour du monde, ça ne s'arrêtera jamais. Chaque mouvement que vous faites, vous le retrouverez au Jugement. La télévision prouve que c'est ainsi, la quatrième dimension. En effet, la télévision ne fabrique pas l'image; elle ne sert que de canal de transmission de cette onde par un tube, et vous voyez une image. La couleur, tout, chaque objet en mouvement qu'il y a dans le monde, passe directement ici maintenant, cela est enregistré.

[119] Un jour, votre enregistrement sera terminé, et vous aurez à répondre de ce qui aura été enregistré. C'est vrai. Ô Dieu! accorde-moi d'être vraiment planté, que je sois vraiment mort à moi-même et à tout ce qui est autour de moi, mais que je sois conscient de la Parole de Dieu qui vit parmi nous aujourd'hui. Prions.

[120] Seigneur Jésus, Tu es un Paradoxe, en tant que Dieu fait chair. Je Te prie, Père céleste, de Te manifester cet après-midi et de nous en donner une confirmation ici aujourd'hui. Non seulement nous en donner une confirmation... je pense que quatre-vingt-dix pour cent ou plus de gens qui sont ici croient cela, chaque Parole. Mais afin que nous Te voyons encore, pour montrer que cette Parole que Tu as proclamée parcourt encore sans cesse le monde, juste comme un enregistrement, que nous puissions entrer dans cet enregistrement aujourd'hui, Seigneur. Que nous puissions y entrer et que nous n'entendions pas cela juste comme si cela venait d'une seconde bouche; celle d'un homme; mais que cette bouche, cette personne et ces gens, tous ceux qui sont assis ici, deviennent Ta Parole.

[121] Nous sommes prêts à mourir, Seigneur, à nos propres pensées juste pour Te voir tenir Ta promesse: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Je Te prie d'accorder cela au Nom de Jésus. Amen.

[122] Juste avant que nous formions la ligne de prière; un jour, je prenais un peu de crème glacée avec un vieil ami médecin. Il a dit: "Je veux te demander quelque chose, Billy." J'ai dit: "Allez-y." Il a demandé: "Crois-tu en..." C'est là que j'ai reçu cette pensée: un paradoxe. Il a demandé: "Crois-tu au paradoxe?" J'ai dit: "Assurément." Il a dit: "Je - je sais que tu y crois." Il a dit - m'a parlé d'une personne qui avait été guérie, pour qui on avait prié; à qui il avait vendu des médicaments contre l'épilepsie pendant des années, des fois cet homme faisait sept ou huit crises par jour, des médicaments forts.

[123] Et il a dit: "Il n'est plus jamais revenu en chercher d'autres. Je le vois tout le temps; il n'en a plus jamais pris." Il a dit: "Je veux te dire quelque chose, juste pour que tu saches que je - je crois ce dont tu parles."

[124] Il a dit: "Lors de la crise économique, mon fils ici présent était allé à la pharmacie." Il a dit: "Il - il serait en quelque sorte un jeune homme, il pouvait juste dire qu'il... Ils l'ont envoyé faire la queue, pour le médicament." Et il a dit: "Un homme est venu ici, en compagnie de sa femme, a-t-il dit, une petite femme, elle était..." "En la regardant, vous pouviez voir qu'elle était sur le point d'accoucher, d'un moment à l'autre." Et il a dit: «Elle ne saura plus se tenir dans cette ligne", et il a dit qu'il a fait entrer sa femme par la porte, et elle était appuyée sur son épaule.

[125] Et il a dit: "Mon garçon est allé là, il a dit: 'Puis-je vous aider?'" Il a dit: 'Oui,' il a dit: 'Voici l'ordonnance du médecin.' Mais, a-t-il dit, il a dit: "J'aimerais rendre cela clair pour vous." Il a dit: "Je... Nous n'avons pas encore eu l'argent." Il a dit: "Nous recevons cela du comté, mais ma femme ne peut pas tenir plus longtemps. Le médecin a dit qu'elle doit prendre le médicament tout de suite. Et il a dit: 'Si - si seulement vous lui donnez le médicament, j'irai juste là me tenir là dans la ligne jusqu'à ce que je - je reçoive l'argent du comté.'" "Et le garçon a dit: 'Monsieur, je suis désolé.' Il a dit: C'est contre nos - nos règlements ici de livrer le médicament sans avoir perçu l'argent. Vous savez comment c'était à l'époque. Et il a dit: 'Je - je suis désolé pour elle, mais je ne saurais le faire.'" Il a dit: "J'étais assis là derrière, en train de lire un journal. Et j'ai levé les yeux, et, a-t-il dit, quelque chose a réchauffé mon coeur de façon étrange." Il a dit: "Je me suis avancé; j'ai dit: 'Attendez une minute, fils, attendez une minute.' Cet homme-là franchissait déjà la porte, il a dit: 'Eh bien, très bien, fils,' il franchissait déjà la porte." Et il a dit: "J'ai dit: 'Juste une minute, a-t-il dit, qu'était-ce?' Il a dit: Eh bien..." Cet homme le lui a expliqué. Il a dit: "Faites-moi voir l'ordonnance." Il a dit: "Attendez juste une minute, fils; je vais vous trouver le médicament." Il a dit: "Je suis rentré et j'ai préparé le médicament que le médecin avait prescrit sur son ordonnance." Et il a dit: "Je suis allé là, et ils avaient ce...?..." Il a dit: "Je lui ai livré cela, sans savoir si je recouvrerai la contrepartie ou pas, mais je croyais vraiment que je recouvrerai cela." Il a dit: "J'avais simplement senti qu'il me fallait le faire."

[126] Et il a dit: "Billy, quand j'ai mis ce...ce médicament dans la main de cette femme, a-t-il dit, c'était le Seigneur Jésus." Il a dit: "J'ai vu un Homme qui se tenait debout là." Et il a dit: "J'ai lu plus tard l'Ecriture qui dit: 'Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits, c'est à Moi que vous l'avez fait.'" Il a dit: "Billy, qu'est-ce qui est arrivé à mes yeux? Ai-je vraiment vu cela?"

[127] J'ai dit: "Oui, Monsieur. Je crois cela. Je crois que vous avez ainsi rempli votre rôle en tant que pharmacien en cas d'urgence pour cela." Jésus a dit: "Ce que vous avez fait aux autres, c'est à Moi que vous l'avez fait. Je le crois."

[128] Et je crois la même chose aujourd'hui, que Jésus-Christ peut Se manifester ici même au milieu de ces gens, devenir la - la Parole faite chair parmi nous cet après-midi. Allez-vous croire cela? Que le Seigneur vous bénisse.

[129] Maintenant, nous allons appeler les cartes de prière, pour que les gens viennent. Et maintenant, nous ne pouvons pas en prendre beaucoup, parce que, je pense que maintenant, si je vois bien l'horloge, il me reste encore vingt-cinq minutes pour qu'il soit 16 heures, heure à laquelle nous devons terminer, à cause de... Mais nous allons continuer. Maintenant, commençons par la carte de prière, je pense que c'était A. N'est-ce pas? "A." Commençons par A-1. Qui a la carte de prière A-1? Je vais vous appeler un à un, si donc vous êtes un estropié nous pouvons vous porter. Très bien. La carte de prière A-1. Qui la détient? Levez la main, quelque part dans le bâtiment. Très bien, venez. Là tout au fond. Voudriez-vous venir, madame, si possible. 1, 2; qui a la carte de prière 2? A-2? Voudriez-vous lever la main si vous... Pouvez-vous marcher? Très bien, venez directement ici, de ce côté-ci. 3, veuillez aussitôt lever la main, je - je peux vous prendre; nous n'aurons pas à attendre trop longtemps. La carte de prière numéro 3, veuillez lever la main. Très bien, un homme là-bas. Très bien, venez ici, monsieur. La carte de prière numéro 4, voudriez-vous lever la main? Très vite donc, aussi vite que possible. La carte de prière numéro 4. Très bien. Numéro 5. Dès que j'appelle, levez-vous, numéro 5. Très bien, numéro 6, numéro 7, numéro 8, numéro 9, 10. 10, maintenant 1, 2, 3, 4, 5, 10, très bien. 11, 12, 13, 14. Etiez-vous en train de venir, monsieur, 14? Très bien. 14, 15. Eh bien, ce - ce sera... Ça suffit pour l'instant, ça suffit pour cet après-midi, parce que nous n'avons pas beaucoup de temps.

[130] Ecoutez donc. Je veux que vous m'accordiez toute votre attention. Maintenant, Jésus a fait cette promesse: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez." Croyez-vous cela? "Le monde", le monde, c'est "l'ordre du monde". Voyez, ils… Il savait que les gens seraient emportés par les modes et tout. "Mais ils ne Me verront plus; mais vous, vous Me verrez."

[131] "Car, a-t-Il promis, Je serai avec vous, même jusqu'à la fin du monde." Est-ce vrai? Et la Bible dit (Hébreux 13.8) qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous cela? C'est une promesse. Eh bien, il n'est pas nécessaire que vous soyez ici sur l'estrade pour être guéri. Tout ce qu'il vous faut faire, c'est croire que cette Parole est la Vérité. Maintenant, je vais vous demander, s'il vous plaît, de rester respectueux et calmes pendant quelques instants. Sont-ils tous venus, Billy? Y en a-t-il deux, trois qui manquent? Que dites-vous? Encore trois? Numéro 3, la carte de prière numéro 3. Que... Comment… Comment dit-on 3 en mexicain? Quelqu'un peut-il le dire? [Quelqu'un dit: "Très." -N.D.E.] Très bien, assurément ils ont entendu cela. Ce que… cela… que celui qui a reçu cette carte de prière-là, veuille entrer dans la ligne. Oh, ouais. Oh, je pense qu'il y a eu quelqu'un qui l'a reçue, et qui ne le savait pas, et qui est rentré. Très bien. Maintenant, maintenant comment... Est-ce que tout le monde croit maintenant de tout son - de tout son coeur? Eh bien, prions donc encore une fois.

[132] Seigneur Jésus, maintenant nous savons que nous sommes capables de lire la Parole, au mieux de notre connaissance, de L'expliquer. Mais, Seigneur, Tu es le seul qui peux La confirmer. C'est Toi seul qui peux dire si c'est vrai ou faux. Et, Père, je Te prie aujourd'hui d'ouvrir les yeux des gens. Puissions-nous voir un paradoxe cet après-midi, Seigneur, juste assez pour laisser les gens voir que Tu es présent, que Tu n'es pas - pas un Dieu imaginaire, et que Ta Parole est la même hier, aujourd'hui et éternellement. Tu es en effet cette Parole.

[133] A cause des malades, Seigneur, à cause de ceux qui souffrent; peut-être qu'il y en a beaucoup ici qui viennent de différents coins du pays, de différents coins de la nation, ils doivent... ils souffrent tellement qu'ils ne peuvent pas apprécier ces - ces réunions autrement qu'en étant guéris. Je Te prie de les guérir. Accorde-le, Seigneur. Et maintenant, nous ne sommes que des êtres humains, dans la chair, et nous pouvons juste prêcher la Parole et dire ce que Toi Tu as déclaré être la Vérité; maintenant, c'est Toi qui La rends réelle. Je Te prie d'accorder cela, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, j'aimerais avoir toute votre attention, juste un moment, et que tout le monde veuille rester assis maintenant pendant quelques minutes. Maintenant, pour autant que je sache, évidemment, je ne connais personne, parmi ceux que je vois dans le - dans le bâtiment, quelqu'un que je connaisse là. Maintenant, vous n'avez pas besoin d'être ici pour être guéri; tout le monde le sait. Voyez?

[134] Une fois, une petite femme qui n'avait pas pu obtenir une carte de prière, pour ainsi dire, a touché Son vêtement. Et Lui s'est retourné, a regardé et a dit: "Qui M'a touché?" Et ils ont tous nié cela. Et Il a regardé tout autour et a vu cette petite femme. Elle ne pouvait pas se cacher, en effet, (Voyez?) l'Esprit de Dieu qui était en Lui Le conduisait... Il était la Parole. Et Il L'a conduit directement vers elle, et Il lui a dit ce qu'était son problème. Elle avait une perte de sang, et elle a été guérie. Elle a cru cela. Et elle a aussitôt senti dans son corps que la perte de sang s'était arrêtée (Est-ce vrai?), cela s'était directement arrêté là.

[135] Maintenant, Il est exactement le même aujourd'hui. Il n'est pas nécessaire que vous soyez ici. Eh bien, la Bible le dit donc dans le Nouveau Testament, que Jésus-Christ est notre Souverain Sacrificateur. Est-ce que nous croyons cela? Le seul Souverain Sacrificateur que nous avons, le seul Intercesseur que nous avons entre Dieu et l'homme, c'est Jésus-Christ Homme. Croyez-vous cela? Et la Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Combien savent que c'est vrai? Levez la main afin qu'ils... Très bien. Je ne suis pas parmi les étrangers en ce qui concerne cette Parole.

[136] Maintenant, comment agirait-Il si vous Le touchiez? Il agirait de la même façon qu'Il l'a fait quand Il était ici, parce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, croyez simplement. Dites simplement: "Maintenant, Seigneur, j'ai assisté aux réunions; je suis… mais je vais simplement croire aujourd'hui. Je - je ne vais même pas faire cas de moi-même. Je vais simplement croire de tout mon coeur, que Tu es ici. Et j'ai un besoin, et Toi - Toi... Aide-moi, Seigneur." Voyez? Faites donc cela. Ne soyez pas nerveux; soyez calmes, ayez foi.

[137] Un don de foi, ce n'est pas quelque chose que vous prenez et avec lequel vous faites quelque chose. Un don de foi consiste juste à vous mettre hors du chemin. Le don, c'est se mettre hors du chemin.

[138] Maintenant, ici se tient une femme. Dieu notre Père sait, autant que je sache, que je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle m'est parfaitement inconnue. Mais... Et il - il n'y a que deux ou trois personnes, environ, que je peux identifier là-bas, que je connais. Je pense que c'est Mme Vayle qui est assise ici, la femme de frère Lee. Je ne suis pas sûr. Ensuite, je connais ces trois ou quatre garçons qui sont assis juste ici. Autant que je sache, ce sont là tous ceux que j'identifie dans la réunion pour l'instant, que je connais. Je crois que c'est frère Anthony Milano, de New York, qui est assis là, frère Pat Tyler du Kentucky. A part ça... Je connais Fred Sothmann qui est là quelque part, je l'ai entendu crier "amen" il y a un instant. Ce - c'est à peu près tout, et le Père céleste le sait.

[139] Et cette femme se tient ici, et je ne l'ai jamais vue. Je n'ai aucune idée sur la raison de sa présence ici. C'est juste une femme qui est montée ici à l'estrade, de même que vous êtes assis là-bas. Maintenant, si cette femme a un besoin, eh bien, alors je - je… Si je pouvais lui venir en aide, je - je le ferais certainement. Mais maintenant, je - je... Ça dépend de ce dont elle a besoin. S'il s'agissait de l'argent, je - je pourrais réunir cinq ou dix dollars. A part ça, je ne sais pas (Voyez?), à moins que je lui donne un chèque postdaté, jusqu'à ce que je touche mon salaire le mois prochain.

[140] Mais maintenant, et si elle avait des difficultés dans le ménage? Alors je dirais: "Allez chercher votre mari, parlons ensemble; peut-être que je peux vous aider." "Je n'ai aucun moyen pour rentrer à la maison." "Eh bien, je demanderais à quelqu'un qui va dans votre direction de bien vouloir vous - vous ramener à la maison. Sur quelle rue habitez-vous par ici?" Ou quoi qu'il en soit, je ne sais pas.

[141] Mais, s'il s'agit d'une maladie, je - je ne sais donc pas. Voyez? Mais je ne connais pas cette femme. Mais il y a Quelqu'un ici, cette Parole qui a promis: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Eh bien, peut-être, et si cette femme est malade; peut-être qu'elle a le cancer; peut-être qu'elle a la tuberculose, et - ou quelque chose que la médecine ne peut pas guérir étant donné le stade - le stade que cela a atteint? Eh bien, je ne le peux donc pas, moi, en aucun cas, je ne peux guérir cette femme.

[142] Mais maintenant, s'Il peut me révéler ce dont elle a besoin juste comme Il l'avait fait pour la femme au puits, ou comme Il avait dit à Nathanaël, ou - ou plutôt à Simon, comment il s'appelait, Il avait dit: "Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas. Tu seras désormais appelé Pierre, ce qui signifie 'un petit caillou.'" Bon, eh bien, s'Il fait quelque chose comme cela ici devant vous tous, cela montre que cette Parole est la Vérité. Maintenant, combien croiront cela? Y a-t-il quelqu'un ici qui connaît cette femme? Levez la main, n'importe qui dans le bâtiment. Ouais, beaucoup parmi vous la connaissent. Très bien. Le Père sait que je ne la connais pas.

[143] Et maintenant, voyons ce qu'Il dira. Et cela, serait-ce un paradoxe? Je ne sais pas ce qui cloche en elle. Je ne sais pas pourquoi elle est ici, ni rien à son sujet. Mais Dieu le sait.

[144] Et je vais parler à cette femme. Eh bien, c'est la première personne que j'ai devant moi depuis environ trois mois. Maintenant, j'aimerais juste parler à cette dame, juste un instant. Pourquoi cela? Pour contacter son esprit, juste comme Jésus avait fait pour la femme au puits, contacter son esprit.

[145] Maintenant, madame, si le Seigneur Jésus peut me révéler votre problème, ou ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, dont vous savez que je ne sais rien, ou quelque chose de ce genre, allez-vous croire que c'était Lui? Ça doit être Lui, n'est-ce pas? [la dame dit: "Oui, monsieur." - N.D.E.] Ça doit être Lui. S'Il le fait, nous serons alors tous reconnaissants de savoir que nous sommes - que Sa Parole est vraie. Nous pouvons alors faire confiance en cela.

[146] Maintenant, s'Il peut me révéler votre problème, alors que moi, je ne vous connais pas, vous le savez... Mais maintenant, s'Il peut me révéler votre problème, ou quelque chose à votre sujet, cela prouvera donc qu'il y a un Esprit ici quelque part qui vous connaît, et vous savez que moi, je ne le sais pas. Ce n'est donc pas l'homme; c'est l'Esprit. Et c'est ce que Dieu a promis pour cet âge d'Ephèse. Croyez-vous que c'est la Vérité? Puisse-t-Il l'accorder.

[147] Je vois une chose; elle souffre de quelque chose comme la sinusite ici à la tête. C'est vrai, n'est-ce pas? Levez la main si c'est le cas. Mais la sinusite ne vous ferait pas éternuer et agir comme cela, vous devez donc avoir aussi le rhume de foins. C'est vrai. Vous n'êtes pas de Phoenix. Vous venez d'une région n endroit où il y a - il y a beaucoup de collines, d'arbres. Vous venez de Flagstaff. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Vous êtes Mme Earl. Ouais. C'est vrai, n'est-ce pas? Maintenant, allez en croyant. Tout sera fini.

[148] Maintenant, est-Il le même hier, aujourd'hui et éternellement? Maintenant, le Père céleste sait que je viens de voir cette femme. Voyez, la Parole confirmée. Eh bien, ce n'est pas moi; je ne suis qu'un homme. C'est juste comme ce microphone, il est muet tant que moi, ou quelqu'un d'autre, ne parle pas au travers. Et il en est ainsi de l'homme, il est muet. Mais il s'agit de l'Esprit, et cet Esprit est juste là parmi vous. Voyez? C'est Lui le Guérisseur, pas moi.

[149] Bonsoir, monsieur. Encore quelqu'un qui m'est inconnu. Je ne connais pas cet homme. Eh bien, autant que je sache, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Mais maintenant, cet Esprit, le Saint-Esprit, le Saint-Esprit et Jésus-Christ, c'est le même Esprit. L'oint, Jésus, l'Homme était le Fils de Dieu, mais le Saint-Esprit qui était sur Lui était Dieu: "Mon Père habite en Moi." Voyez? C'est le Saint-Esprit, ainsi, c'est toujours Dieu.

[150] Bon, si je peux simplement me mettre hors du chemin, et que cet homme peut se mettre hors du chemin, alors cette partie est morte. Laissez alors l'Esprit de Vie se mettre à l'oeuvre. Voyez? C'est pourquoi j'attends juste une minute pour voir ce qui se passe jusqu'à ce que l'onction commence à agir.

[151] Si le Seigneur Dieu, en Présence Duquel nous nous tenons, me révèle, monsieur, ce qu'est le... votre problème, ou quelque chose que vous avez fait, ou - ou quelque chose à votre sujet, juste quelque chose. Bien sûr, plus nous parlerons, plus ça révélera. Mais, voyez, il y en a d'autres qui sont dans la ligne. Mais si vraiment Il me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur, et croirez-vous qu'Il est ici? Une hernie. Est-ce vrai? C'est vrai...?...

[152] "Eh bien, dites-vous, comment cela s'est-il fait?" J'aurais souhaité le savoir. Personne ne peut expliquer cela. C'est un paradoxe. Voyez? Tenez, afin que vous puissiez savoir, j'ai vu autre chose: un examen; vous avez aussi des troubles cardiaques. Levez la main. M. Anderson, vous pouvez maintenant rentrer à la maison; Jésus-Christ vous a guéri. C'est vrai. Croyez simplement; ayez foi. Ne doutez pas.

[153] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Autant que je sache, c'est la première fois que je vous vois donc, ou que je fais votre connaissance. C'est vrai. Mais Lui nous connaît tous deux. Eh bien, savez-vous pourquoi ceci arrive? C'est Sa grâce qui le permet, afin que cela rende ces gens conscients de Dieu.

[154] Maintenant, sans rien savoir à votre sujet, sans même vous connaître, d'aucune - aucune façon, c'est juste un étranger qui vient ici... Maintenant, en fait, ce serait absolument un paradoxe que de savoir ce qui clochait en vous, ou quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose que vous n'auriez pas dû faire, ou quelque chose que vous auriez dû faire, ou qui vous êtes ou quelque chose à votre sujet. Ça devrait être un paradoxe, car il n'y a aucun moyen pour quelqu'un de savoir cela, si ce n'est par une révélation de l'invisible. C'est vrai. Maintenant, s'Il le fait pour vous, entre vous et moi, afin que cette assistance... Pas une parade, mais afin qu'ils puissent voir que le - l'Ephésien est ici, que ceci est la chose qui jette le pont entre les dénominations et le pays de gloire. Il l'a promis, afin que les gens soient rassurés que ce que nous leur disons est la vérité... Maintenant, quant à vous connaître, vous savez que je ne vous connais pas. Si c'est vrai, levez la main afin que les gens voient que vous... Je - je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. C'est juste un homme qui se tient debout ici. Demandez à tous les autres. Mais vous souffrez de la hernie. C'est vrai. Vous avez aussi des hémorroïdes. C'est vrai.

[155] Vous avez effectué un long voyage pour venir ici. Vous n'êtes même pas un Américain. Vous êtes un Canadien. Vous avez amené votre fils qui a une maladie mentale. C'est vrai. Voulez-vous que je vous dise d'où vous venez? Vous venez de la province de Saskatchewan, de la ville de Saskatoon. Croyez de tout votre coeur et Dieu vous accordera de retourner chez vous guéris, vous et votre fils, si vous croyez. Croyez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Le Seigneur Dieu reste toujours Dieu. Voyez? Il n'y en pas d'autre en dehors de Lui.

[156] Bonsoir. Voici une dame, une étrangère pour moi, peut-être qu'elle est un peu plus âgée. Je ne l'ai jamais vue; mais elle est... c'est juste une femme qui se tient ici debout. Je vais devoir me dépêcher, car il ne me reste que sept ou huit minutes maintenant. Voyez? Maintenant, regardez juste ici. Croyez-vous que ces choses sont vraies? De tout votre coeur? Vous savez qu'il m'est impossible de savoir ce qui cloche en vous ou n'importe quoi à votre sujet. Mais il n'est pas impossible à Dieu de le savoir, parce qu'Il le savait même bien avant que le monde existe. N'est-ce pas vrai? Combien croient que c'est vrai? Assurément.

[157] Il savait combien de fois vous cligneriez de l'oeil. Il est infini. Et pensez-y simplement; par Sa grâce Il a présenté par Son Évangile la même chose qu'Il a promis de faire. Alors il existe un Ciel, et nous nous Y rendons. Et nous sommes dans cette Ephèse maintenant même. Nous sommes dans ce temps de sortie de l'un pour entrer dans l'autre.

[158] Il y a beaucoup de choses qui clochent en vous, des complications, beaucoup de choses qui ne marchent pas. Et vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de l'ouest de cette région. Vous venez de la Californie. C'est vrai. Vous aussi, vous avez un fils qui est malade. C'est vrai. Vous êtes... il y a quelque chose. Je continue à voir de l'eau, un très grand lac. Oh, c'est… vous avez un...vous avez quelqu'un qui est proche de vous qui habite à Chicago qui me connaît. C'est la vérité. C'est vrai. Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas, mais croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Mme McGuire. Votre requête vous est accordée. Rentrez à la maison rendant grâces à Dieu.

[159] Bonsoir. Une très jeune femme, la maladie et l'affliction ne font acception de personne. Combien savent cela? Nous savons bien que cela ne fait acception de personne. "Si tu crois de tout ton coeur et de toute ton âme", cet asthme te quittera si tu crois cela de tout ton coeur.

[160] Le mal de poitrine, croyez-vous que cela vous quittera aussi, soeur, et que vous serez rétablie? Qu'est-ce que vous avez touché? Elle est à vingt pieds [Environ 6 m - N.D.T.], ou plus, de moi. Elle a touché le Maître. C'est une congestion des nerfs. Vous serez guérie.

[161] Cette jeune femme se tient ici pour une cause noble. Elle m'est parfaitement inconnue. Je n'ai jamais vu cette femme. Mais elle a été amenée ici par quelqu'un d'autre. Et ce qui l'amène ici, c'est parce qu'elle a entendu une bande que j'ai faite. Et elle est ici, cherchant le baptême du Saint-Esprit. C'est exactement pour cela qu'elle est ici. C'est vrai, mademoiselle. C'est vrai. Venez ici. Dieu bien-aimé, que cette enfant qui se tient ici, qui sort droit des ténèbres pour entrer dans la Lumière, puisse recevoir le Saint-Esprit, rentrer à la maison, auprès de ses bien-aimés, leur montrer les grandes choses que Jésus a faites pour elle. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez pas. Croyez.

[162] Dieu peut guérir toutes sortes de nervosité et (croyez-vous cela?) l'asthme, et vous rétablir. Croyez-vous cela? Alors allez, croyez de tout votre coeur. Et que Dieu vous bénisse, frère. Quel âge avez-vous? [La soeur dit: "Trente-huit ans." - N.D.E.] Il vous faut vous débarrasser de cette nervosité sans trop tarder (n'est-ce pas?), avec toute sorte d'abattement et tout ce qui vous arrive. Mais cela vous a quittée maintenant. Allez simplement de l'avant. Croyez. Dieu guérit la nervosité, la gastrite aussi. Croyez-vous cela? Allez donc manger ce que vous voulez. Jésus-Christ vous a guérie.

[163] Croyez-vous là-bas, chacun de vous? Il y a là un homme assis qui porte une - une chemise, qui me regarde, ouais, il a regardé à sa chemise tout à l'heure. Ouais. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette affection de la glande, vous rétablir? Vous étiez en train de croire, tout à l'heure (n'est-ce pas?), au moment même où ce petit garçon a été guéri de l'asthme. Rentrez à la maison, chéri, vous serez aussi rétabli. Voyez? Croyez de tout votre coeur.

[164] Il y a une dame assise à côté de votre femme là-bas. Croyez-vous que vos yeux seront aussi rétablis? Croyez-vous que Dieu guérira ce mal de l'oeil? Levez la main si c'est pour cela que vous priiez. Voyez? Qu'est-ce qu'ils ont touché? Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[165] Croyez-vous? Croyez-vous, jeune homme? Dieu peut guérir cette maladie de sang, rendre cela normal (croyez-vous cela?), ôter cette histoire qu'est le diabète et vous rétablir. Croyez-vous cela? Allez Lui dire que vous croyez cela, et allez de l'avant. Venez, monsieur. Vous avez la gastrite. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela, vous rétablir? Allez, croyez cela; vous serez rétabli, vous serez guéri.

[166] Venez, amenez ce petit garçon. Regarde ici, fiston. Tu viens de loin. Des fois, le changement d'altitude, le changement de climat, guérit l'asthme. Mais il y a un Guérisseur sûr: Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il a donné Son Fils afin que le vôtre soit guéri. Croyez-vous cela? Croyez-le de tout votre coeur, et cela le quittera. Il sera normal, un homme bien portant. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[167] Croyez-vous? Dieu opère-t-Il toujours des paradoxes? Des choses inexplicables, qui dépassent l'entendement, que les gens ne peuvent normalement pas comprendre, mais c'est toujours vrai, n'est-ce pas? Maintenant, combien sentent, et savent en eux qu'il doit y avoir Quelque chose ici qui est au-delà de l'entendement humain? Eh bien, je pense que nous avons fait venir au moins quinze personnes dans cette ligne, chacune d'elles, et quatre ou cinq, six, là dans la ligne sans cartes de prière, ou peu importe combien ils étaient là dans la ligne... là dans l'assistance.

[168] Mais nous sommes maintenant même à une minute de la fin. A-t-Il agi exactement comme Il avait dit qu'Il ferait? Maintenant, combien croient qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et sentent Sa Présence? Maintenant, vous avez vu Sa Présence. Maintenant, votre oeil a vu; vos oreilles ont entendu et Dieu a confirmé devant vos yeux Sa Présence. Et cette chose que vous ressentez tout le temps, qui vous condamne quand vous faites le mal, et vous dit de ne pas faire cela, ce même Dieu est devenu visible devant vous ici cet après-midi par Ses oeuvres. Combien disent amen à cela? Assurément, c'est ça. Il est ici maintenant.

[169] Y a-t-il quelqu'un ici parmi nous, qui n'est pas chrétien, qui n'a jamais confessé, et qui n'est jamais allé à église? Voudriez-vous vous lever et dire: "Je veux me tenir debout, pas à votre intention, vous le prédicateur; mais je veux me tenir debout pendant que je suis dans la Présence de cette Personne, Jésus-Christ, qui est le Saint-Esprit au-dessus de nous maintenant. Je veux me tenir debout et dire: 'Je veux que Tu me sauves de mes péchés.'"?

[170] C'est tout ce que je veux que vous fassiez, vous lever tout simplement, en guise de témoignage. Nous n'avons du temps que pour cela. Dites: "Je veux être un chrétien." Mettez-vous debout, et puis rasseyez-vous. Y en a -t-il un dans le bâtiment? Combien y en a-t-il dans le bâtiment? Je ne devrais pas dire: "Y en a t-il un?" Car il peut y en avoir plus d'un.

[171] Combien dans la salle veulent se tenir debout maintenant même et dire: "J'étais dans l'erreur, ô Dieu. Pardonne-moi. Je vais me lever pour Te montrer que j'étais dans l'erreur. Je m'asseyerai pendant que je suis ici dans Ta Présence. Je m'asseyerai." Mettez-vous simplement debout. Y en a-t-il un? Y en a-t-il plus d'un? Une main. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Y en a-t-il un autre? Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il un autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Y en a-t-il un autre? Que Dieu vous bénisse, là derrière. Y en a -t-il un autre qui dira: "J'étais dans l'erreur. Ô Dieu! pardonne-moi"? Que Dieu vous bénisse, monsieur. "J'étais dans l'erreur. Je - je regrette, Seigneur." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[172] Y a-t-il quelqu'un qui a été sceptique au sujet de ce ministère, et qui est maintenant convaincu qu'il est vrai? Levez la main et dites: "Ô Dieu! pardonne-moi." Levez tout simplement la main et dites: "Je - j'étais un peu sceptique, Frère Branham; maintenant c'est complètement fini." Levez la main. Personne? Merci.

[173] Combien croient que ça ne peut pas être moi; mais que c'est le Christ, le Fils de Dieu? Merci. Alors vous verrez de plus grandes choses que ceci s'accomplir, aussi longtemps que vous croirez. Accrochez-vous simplement à Christ. Je fais moi-même de mon mieux pour m'accrocher à Dieu.

[174] Maintenant, combien ici sont malades et nécessiteux? Levez la main: "Je suis - je suis malade, Frère Branham; je suis nécessiteux." Voyez, regardez simplement les gens. Maintenant, allez-vous faire cela maintenant et croire ma parole à ce point? Imposons-nous les mains les uns aux autres, pendant que je tends mes mains vers vous

[175] Prions. Dieu bien-aimé, je T'amène ce petit auditoire cet après-midi, où nous avons entendu et lu la Parole de Dieu. Nous savons qu'Elle est entièrement vraie, parce que c'est Ta Parole. Ce n'est pas seulement maintenant que nous croyons que c'est la vérité; nous savons que c'est vrai.

[176] Nous T'avons vu, Seigneur, faire quelque chose qui fera savoir aux gens qu'il y a toujours... Outre un paradoxe du - du monde, et l'espace, les lois naturelles de Dieu, nous pouvons voir ici là où la loi de la mort opère dans le corps de l'être humain, là où la science a manqué de -de guérir par ses recherches.

[177] Et, Seigneur, nous sommes reconnaissants pour ces gens. Nous ne les minimisons pas, en aucune façon. Nous sommes reconnaissants pour eux. Mais, Seigneur, quand on en arrive au point où ils ne peuvent plus rien faire, alors nous voyons Ta glorieuse main apparaître; sachant que personne n'est capable de les guérir, du fait d'être un médecin, ou de devoir prendre un médicament. Mais de voir le Fils de Dieu venir, Lui qui a fait la promesse que nous croyons tous... Tout le monde a levé la main, tout celui qui n'était pas sauvé, et - et qui voulait être sauvé. Ô Dieu! quelque chose leur a donné un avertissement dans le coeur. Certains d'entre eux ont dit qu'ils étaient dans l'erreur, peut-être qu'ils avaient rétrogradé et qu'ils voulaient revenir. Je Te prie de récupérer chacun. Car ils savent, Seigneur, et ils savaient... Il se peut que beaucoup d'entre eux me connaissent, ou que je les connaisse, pendant ces années, et ils savent qu'il n'y a rien de bon dans un homme, et surtout pas en moi. Comment peut-il y avoir quelque chose de bien? Mais cependant, ils ont vu cette Parole que Dieu a promise être rendue manifeste. Ils sont convaincus que c'est la Vérité. Ils L'ont acceptée.

[178] Il y en a beaucoup ici que je ne pouvais pas faire venir à l'estrade. Et, Père, rends-moi témoignage, je n'ai jamais dit que ce serait quelque chose qui relèverait de mes capacités, si ce n'est m'abandonner à Toi, et Te laisser me mettre hors du chemin et placer Ton Esprit là pour oeuvrer.

[179] Maintenant, Père, du moment qu'une personne peut faire cela, les autres le peuvent aussi. Je prie que tous ceux qui se sont imposé la main les uns aux autres, qui sont malades et affligés, soient guéris en ce moment même. Que le glorieux Saint-Esprit parcoure le bâtiment en ce moment même et guérisse tout le monde.

[180] Sauve tout le monde, Seigneur. Accorde une grande expérience. Déverse le Saint-Esprit, Seigneur, sur cet auditoire. Oh! nous nous attendons à Te voir faire de grandes choses la semaine prochaine. Qu'il en soit ainsi, Seigneur, maintenant même, au Nom de Jésus-Christ.

[181] Maintenant, mettons-nous tous debout. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, je ne sais pas si notre soeur là au piano, voudrait nous donner un - un - un petit accord de ce choeur: Je Le louerai. Je Le louerai. Avez-vous déjà entendu cela? Maintenant, chantons cela ensemble. Maintenant, nous espérerons vous rencontrer demain soir. Maintenant, on va congédier officiellement l'assemblée, juste dans un instant, mais j'aimerais chanter ce cantique avec vous. Très bien, allons-y. Je le louerai (Levons les mains.), Je le louerai, Louez l'Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[182] Inclinons la tête maintenant pour la prière de congédiement. Très bien, frère Jewel Rose va nous congédier. Que Dieu vous bénisse, Frère Rose, pendant que nous avons nos...



CODE: 65-0118
TITRE: La Semence De Discorde
TRAD: Shekinah
PARAS: 164

[1] Ce soir, j'ai choisi un petit texte, ou un petit passage, si le Seigneur veut nous en donner le contexte, dans Saint Matthieu 13, de 24 à 30. Et puis je - je voudrais aussi lire de 36 à 40, dans quelques instants. Maintenant, Saint Matthieu, chapitre 13, à partir du verset 24 du chapitre 13 de Saint Matthieu. Suivez attentivement la lecture de la Parole. Mes paroles failliront, mais les Siennes ne failliront pas. Il leur proposa une autre parabole, et il dit: Le royaume des cieux est semblable à un homme qui a semé une bonne semence dans son champ. Mais, pendant qu'il dormait, son ennemi vint, sema de l'ivraie parmi le blé, et s'en alla. Lorsque l'herbe eut poussé et donné du fruit, l'ivraie parut aussi. Les serviteurs du maître de la maison vinrent lui dire: Seigneur, n'as-tu pas semé une bonne semence dans ton champ? D'où vient donc qu'il y a de l'ivraie? Et Il leur répondit: C'est un ennemi qui a fait cela. Et les serviteurs lui dirent: Veux-tu que nous allions l'arracher? Non, dit-il, de peur qu'en arrachant l'ivraie, vous ne déraciniez en même temps le blé. Laissez-les croître ensemble l'un et l'autre jusqu'à la moisson, et à l'époque de la moisson, j'enverrai les moissonneurs: Arrachez d'abord l'ivraie, et liez-la en gerbes pour la brûler, mais amassez le blé dans le grenier.

[2] Avez-vous remarqué ? "Amassez d'abord l'ivraie, et liez-la en gerbes" Eh bien, je… en lisant ceci, quelque chose d'étrange m'est venu à l'esprit pendant que je me tenais assis au sommet des monts Catalina l'autre soir, en prière. Et alors je me demandais où je pourrais trouver un mot qui me servirait de sujet sur lequel je voulais parler ce soir.

[3] Je suis descendu, et j'ai trouvé le mot discorde, alors j'ai pris le dictionnaire et j'ai examiné ce que signifie ce mot. Et ça signifie, c'est… "semer la zizanie", ou - ou " être contraire", c'est ce que dit Webster, "semer la zizanie, quelque chose de différent", ou "être contraire à ce qui existe déjà". Alors, je me suis dit que le texte de ce soir, je l'intitulerais: la Semence de discorde. Et j'ai confiance que le Seigneur bénira Sa Parole maintenant, alors que nous L'abordons.

[4] Nous savons aussi qu'Il a donné l'interprétation, du verset 36 et - et, jusqu'au verset 43, montrant comment cette semence est venue à maturité. Pendant que nous y sommes, lisons-le aussi, du verset 36, maintenant, jusqu'au verset 43. Quand Il eut renvoyé la foule, Il entra dans la maison. Ses disciples s'approchèrent de lui, et dirent: Explique-nous la parabole de l'ivraie du champ. Et Il répondit: Celui qui sème la bonne semence, c'est le Fils de l'homme; Et le champ, c'est le monde; la bonne semence, ce sont les fils du royaume; l'ivraie, ce sont les fils du malin; L'ennemi qui l'a semée, c'est le diable; la moisson, c'est la fin du monde; les moissonneurs, ce sont les anges. Or, comme on arrache l'ivraie et qu'on la jette au feu, il en sera de même à la fin du monde. Le Fils de l'homme enverra ses anges, qui arracheront de son royaume tous les scandales et ceux qui commettent l'iniquité: Et ils les jetteront dans[ un feu] la fournaise ardente, où il y aura des gémissements, ou, il y aura gémissements ou plutôt des pleurs et des grincements de dents. Alors les justes resplendiront comme le soleil dans le royaume de leur Père. Que celui qui a une oreille... entende.

[5] C'est Jésus Lui-même qui donne l'interprétation de la parabole, c'est pourquoi nous en connaissons donc l'interprétation. Et maintenant, comme nous abordons ceci, cette semence qui est semée et - et récoltée, voilà qu'Il en donne l'interprétation. Et aussi, je crois que Jésus a donné cette parabole en Son jour, mais dans Sa pensée cela devait s'accomplir à la fin du monde, ou à la fin de l'âge, c'est-à-dire en ce jour-ci. Et je crois que ce petit texte de ce soir convient très bien à l'heure où nous vivons. En effet, Jésus a bien précisé ici que "le rassemblement se ferait à la fin du monde", que c'est alors que la fin viendrait, que le blé serait rassemblé, et que l'ivraie aussi serait rassemblée et brûlée, tandis que le blé serait emporté dans le Royaume. Et je crois que c'était ça.

[6] Et un autre passage de l'Écriture qui me porte à croire que c'est cela, je l'ai noté ici, c'est Matthieu 24.24, où il est dit, là, en parlant du - du siège... de la semence de discorde, Jésus a dit que les deux seraient tellement proches que cela séduirait même les Élus, si c'était possible. Presque exactement pareilles.

[7] Il y a un autre passage dans l'Écriture où il est écrit que la pluie tombe sur les justes et sur les injustes.

[8] Je me souviens de mon expérience, quand, pour la première fois, je me suis retrouvé parmi les pentecôtistes. J'étais à Mishawaka, dans l'Indiana. J'assistais à une grande convention, dans une salle semblable à celle-ci, où ceux du Nord et ceux du Sud s'étaient assemblés. En effet, à cette époque-là, à cause de la ségrégation, ils avaient dû se réunir là-bas. C'étaient deux grandes associations de frères pentecôtistes. Je n'avais jamais entendu parler d'eux, et je ne les avais jamais rencontrés auparavant. C'était la première fois que j'ai entendu le parler en langues. Et au bout de la rangée, à la convention... Comme je n'étais pas un de leurs membres, - j'étais simplement un jeune prédicateur baptiste, - je me suis assis tout au fond. Et je me souviens, la première fois que j'ai entendu quelqu'un parler en langues, je ne savais même pas ce que - ce que c'était. Et alors, il y avait notamment deux hommes, assis en avant. L'un parlait en langues, et l'autre interprétait ce que le premier disait. Eh bien, je me suis mis à étudier ma Bible aussi profondément que possible là, à ce moment, et j'ai vu que c'était biblique. C'est exactement ce que l'Écriture, le Saint-Esprit ferait.

[9] Eh bien, un jour après cela… Cette nuit-là, j'avais le cœur tout remué. J'ai dormi dans un champ de maïs. Je n'avais pas assez d'argent pour me payer un - un - un lit, alors, j'avais juste assez d'argent pour rentrer à la maison. Je me suis acheté des beignets datant de quelques jours, ou plutôt des petits pains, pour mon petit déjeuner. Je pouvais bien manger avec eux, j'étais le bienvenu, mais je n'avais pas l'argent pour donner une offrande. À cette époque-là, c'était la crise économique, en 1933, alors c'était - c'était une période assez difficile. Et alors, je me suis dit : "Eh bien, je - je ne voudrais pas manger avec eux, mais je veux savoir ce qu'ils ont. Ils ont quelque chose que je n'ai pas."

[10] Donc, ce matin-là, j'étais... ils ont demandé: "Tous les prédicateurs, venez sur l'estrade, donnez votre nom, dites qui vous êtes, d'où vous venez. "

[11] Eh bien, je - j'ai simplement dit: "William Branham, évangéliste, à Jeffersonville", je me suis assis. Eh bien, à ce moment-là, j'étais le prédicateur le plus jeune sur l'estrade. Et le lendemain, ils m'ont invité à l'estrade pour prêcher. Ensuite, après que j'ai eu prêché, eh bien, nous avons passé des moments merveilleux, et ensuite, j'ai fait la connaissance de plusieurs personnes qui m'ont invité à leurs églises. Ensuite, après qu'ils...

[12] Après, eh bien, je me suis dit: "Si seulement je pouvais trouver ces deux hommes remarquables qui parlaient en langues et interprétaient!" C'est ce qui brûlait dans mon cœur, je le désirais tellement. Eh bien, comme je vous l'ai dit au début, un petit don que vous mettez en action. Vous savez, les dons et les appels sont sans repentir, vous les avez toute votre vie, vous voyez, vous naissez avec, si ce sont des dons de Dieu. Alors, j'ai toujours, depuis ma plus tendre enfance, j'ai toujours eu ça. Les gens qui me connaissent depuis toujours savent que c'est la vérité. Eh bien, si, je me disais... À l'époque, je ne savais pas ce que c'était, j'appelais cela une vision, je ne savais vraiment pas ce que c'était. Mais je me disais: "Si je pouvais seulement arriver à leur parler!" Eh bien, et l'esprit qu'il y avait dans la salle me semblait être vraiment l'Esprit de Dieu.

[13] Alors, je - j'ai réussi à parler à l'un d'eux, je lui ai posé quelques questions, et c'était un chrétien tout à fait authentique. Il n'y avait aucun doute là-dessus, cet homme-là était un vrai croyant. Et l'autre homme, quand je lui ai parlé, si j'ai jamais rencontré un hypocrite, celui-là en était bien un. En fait, cet homme était... Son épouse était une blonde, et il avait eu des enfants de... deux enfants d'une femme aux cheveux noirs. Je me suis dit: "Bon, c'est quoi au juste ? Voilà un cas ! Je suis - je suis tout embrouillé. Je suis un fondamentaliste, il faut que ce soit la Parole, sinon ce - ce n'est pas correct. Et voilà cet esprit, - l'un d'après tout ce que je sais, sonnait vrai, et l'autre n'était pas bon du tout, - et l'Esprit était tombé sur les deux. Eh bien, comment est-ce possible?" Je… cela m'a embarrassé.

[14] Deux ans plus tard, je priais dans la caverne où j'allais d'habitude prier. J'étais couvert de poussière dans la caverne ; un après-midi, je suis sorti, j'ai posé ma Bible sur une bûche, et un coup de vent L'a ouverte dans Hébreux, au chapitre 6 où il est dit que dans les derniers jours… ce qui arriverait si nous abandonnions la Vérité et que nous nous soyons encore renouvelés et amenés à la repentance, qu'il ne resterait plus de sacrifice pour le péché; que les épines et les chardons qui sont près d'être rejetés, on finit par y mettre le feu; mais la pluie tombe souvent sur la terre pour l'arroser, pour la préparer; mais les épines et les chardons seraient rejetés, tandis que le blé serait amassé. Et je - je me suis dit: "Eh bien, c'est juste le vent qui a fait qu'elle s'ouvre là." Bon, j'ai encore remis la Bible là. Et je me suis dit: "Eh bien, maintenant, je vais simplement..." Et voilà qu'il y eut encore un coup de vent qui L'a ouverte. C'est arrivé trois fois. Je me suis dit: " Eh bien, c'est étrange, ça !"

[15] Et puis, en me relevant, j'ai pensé: " Seigneur, pourquoi as-Tu ouvert cette Bible pour que je lise cela, je - alors que j'arrive à ce passage-là, 'les épines et les chardons qui sont près d'être rejetés, on finit par y mettre le feu'?" Je pensai : "Pourquoi L'as-Tu ouverte pour que je lise cela?" Et comme je regardais au loin...

[16] Or, ces vraies visions viennent sans aucun effort de ma part. C'est Dieu, un point c'est tout. Voyez? J'ai regardé et j'ai vu une terre qui tournait devant moi, et j'ai vu qu'elle était toute labourée. Il y avait un homme habillé en blanc, il avançait en semant du blé. Et après qu'il avait disparu à l'horizon, un homme est arrivé, il avait un aspect horrible, il était habillé de noir, et il jetait des semences de mauvaise herbe partout. Les deux ont levé ensemble. Et à ce moment-là, toutes les deux avaient soif, parce qu'elles avaient besoin de pluie. Et on aurait dit que chacune priait, la petite tête inclinée: "Seigneur, envoie la pluie, envoie la pluie." Alors de gros nuages se sont formés, et la pluie est tombée sur les deux. À ce moment-là, le petit blé s'est relevé tout d'un coup, et s'est mis à crier : "Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!" La petite mauvaise herbe qui était juste à côté, elle aussi s'est relevée, et a crié: "Gloire à Dieu! Gloire à Dieu!"

[17] Et alors, la vision a été interprétée. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Le même Esprit peut tomber dans une réunion, et tout le monde s'en réjouit: les hypocrites, les chrétiens, tous ensemble. C'est tout à fait exact. Mais qu'en est-il? On les reconnaît à leurs fruits. Voyez? C'est le seul moyen pour les reconnaître.

[18] Ainsi, vous voyez là que, puisque l'avoine sauvage ou le blé sauvage et le grain sauvage imitent parfois un grain authentique du pays, tellement proche que ça séduirait même les Élus, je crois que nous vivons dans un âge opportun, où on doit prêcher ces choses et en parler.

[19] Remarquez, au verset 41, là encore les deux sont très proches, tellement proches dans les derniers jours qu'Il n'a pas... qu'Il ne pouvait pas compter sur telle ou telle église pour opérer la séparation, disons, les méthodistes, ou les baptistes, ou les pentecôtistes, pour faire la séparation. Il a dit qu' "Il enverrait Ses anges pour faire la séparation". Un ange vient faire la séparation, la ségrégation entre le juste et le faux. Et seul l'Ange de l'Éternel peut le faire, personne d'autre. C'est Lui qui va dire lequel est le juste et lequel est le faux. Dieu a dit qu'Il enverrait Ses anges aux derniers temps. Non pas des anges tout au long, ici, mais des anges au dernier temps, et qu'ils procéderaient à un rassemblement. Nous savons que le temps de la moisson approche maintenant. Or, un ange, en fait, est interprété comme un "messager". Et nous voyons qu'il y a sept anges de sept églises, et maintenant... non, tout au long des âges de l'église…

[20] Remarquez qui Il a dit qu'étaient les semeurs et aussi ce qu'était la semence. L'un d'eux, le semeur, c'était Lui, le Fils de Dieu, qui est sorti semer la Semence. Et un ennemi est venu après Lui, qui était le diable, et il a semé la semence de discorde après que la bonne semence avait été semée. Maintenant, mes amis, cela s'est produit dans tous les âges depuis que le monde existe. Exactement. Cette même chose a commencé depuis là au commencement.

[21] Or, Il a dit: " La Semence de Dieu, la Parole de Dieu... " Jésus a dit quelque part que "la Parole est une Semence". Et chaque semence produira selon son espèce. Et maintenant, si le chrétien, les enfants de Dieu, les enfants du Royaume, sont devenus la Semence de Dieu, alors il faut qu'ils soient la Parole de Dieu, la Parole de Dieu manifestée dans l'âge où ils vivent, pour être la Semence promise de cet âge-là. Dieu a donné Sa Parole au commencement, et chaque âge a eu sa Semence, son temps, ses promesses.

[22] Or, quand Noé est venu sur la scène, il était la Semence de Dieu, la Parole de Dieu pour cet âge-là.

[23] Quand Moïse est venu sur la scène, il ne pouvait pas venir avec le message de Noé, ça n'aurait pas marché, parce que c'était lui la Semence de Dieu à ce moment-là.

[24] Ensuite, quand Christ est venu, Il ne pouvait pas venir avec l'âge de Noé ou celui de Moïse. C'était Son temps, celui où une vierge devait concevoir et mettre au monde un Fils, lequel serait le Messie.

[25] Or, nous avons vécu l'âge de Luther, l'âge de Wesley (l'âge méthodiste), tous les âges, et l'âge pentecôtiste, et chaque âge a manifesté une promesse de la Parole. Et les gens de cet âge-là, qui manifestent cette Parole promise, sont la Semence de cet âge, selon ce que Jésus a dit ici même: "Ce sont les enfants du Royaume." C'est exact. La manifestation du Saint-Esprit qui agit à travers Ses enfants, ce sont les Semences du Royaume pour cet âge-là.

[26] Remarquez, l'ivraie, c'est lui, l'ennemi, Satan, qui a semé la zizanie, ou la - ou la semence de discorde, c'est lui qui était coupable d'avoir fait cette chose horrible. Satan a semé sa semence dès le commencement, au moment où Dieu a placé Sa première moisson d'êtres humains sur la terre. Adam, bien sûr, il savait déjà qu'il y avait une - une connaissance de la vérité du bien et du mal, mais il n'en était pas encore arrivé là.

[27] Mais nous voyons que Dieu a donné à Ses enfants Sa Parole, comme Défense. Leur... Nous n'avons aucune autre Défense que la Parole de Dieu. C'est Elle notre Défense. Il n'y a aucune bombe, aucun abri, aucune retraite, ni Arizona, ni Californie, ni où que ce soit; nous n'avons qu'une seule Défense, et c'est la Parole. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous, c'est Jésus-Christ. Il est notre seule Défense. En Lui, nous sommes en sécurité.

[28] Pas même le péché s'est imputé à un véritable croyant. Le saviez-vous? Celui qui est né de Dieu ne commet pas de péché, il ne peut pas pécher. Voyez? Ça ne lui est même pas imputé. Tenez, David a dit: "Heureux l'homme à qui Dieu n'impute pas le péché." Quand vous êtes en Christ, vous n'avez aucun désir de pécher. "L'adorateur, une fois purifié, n'a plus aucune conscience de son péché", vous n'en avez pas le désir. Or, aux yeux du monde, vous êtes peut-être un pécheur, mais aux yeux de Dieu, vous n'en êtes pas un, parce que vous êtes en Christ. Comment pouvez-vous être un pécheur, alors que vous êtes dans Celui qui est sans péché, et que Dieu ne voit que Celui en Qui vous êtes?

[29] Maintenant, ce temps de la moisson. Au commencement, quand Dieu a semé Sa Semence sur la terre et qu'Il l'a placée dans le cœur de Ses enfants, de Sa famille pour qu'elle garde cette Parole, c'était leur seule Défense, garder cette Parole! Et l'ennemi est entré, il a enfoncé cette Barrière en semant la semence de discorde, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu. Si c'était de la discorde au commencement, c'est toujours… Tout ce qui ajoutera quoi que ce soit à la Parole de Dieu, c'est toujours la semence de discorde! Peu importe d'où cela provient, que ce soit d'une organisation, que ce soit d'une source militaire, que ce soit des puissances politiques, tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, c'est la semence de discorde!

[30] Quand un homme se tient là et dit qu'il est prédicateur de l'Évangile, et qu'il déclare que "les jours des miracles sont passés", ça, c'est la semence de discorde. Quand un homme se tient là et dit qu'il est ministre, pasteur d'une église quelque part, et qu'il ne croit pas que Jésus-Christ est le même dans les moindres détails (à l'exception du corps physique), "le même hier, aujourd'hui et éternellement", ça, c'est la semence de discorde. Quand il déclare que "l'âge des miracles et l'âge apostolique, c'est du passé ", ça, c'est une semence de discorde. Quand les gens déclarent: "La guérison divine, ça n'existe pas", ça, c'est une semence de discorde. Et le monde en est rempli. Ça ne laisse pas de place au blé, ça l'étouffe.

[31] Nous constatons que le premier qui a semé la semence de discorde, il a reçu l'étiquette du diable, et nous savons que c'est dans Genèse 1. Nous voyons là et ici, dans - dans l'Evangile de Matthieu, au chapitre 13, que Jésus étiquette encore tout ce qui est en désaccord avec Sa Parole, comme étant du "diable". Et en cette année 1965, tout ce qui sème la zizanie, quelque chose de contraire à la Parole écrite de Dieu, ou qui En donne une interprétation personnelle, c'est la semence de discorde. Dieu n'honorera pas cela. Il ne le peut pas. Ça ne se mélangera pas avec. Certainement pas. C'est comme le grain de sénevé ; il ne se mélangera à rien d'autre, on ne peut pas l'hybrider, il faut que ce soit l'authentique. La semence de discorde!

[32] Maintenant nous voyons que, quand Dieu a semé Sa Semence dans le jardin d'Eden, nous voyons qu'Elle a produit un Abel. Mais quand Satan a semé sa semence de discorde, elle a produit un Caïn. L'une a produit un juste, l'autre a produit un injuste. En effet, Ève a écouté la parole de discorde, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu, et c'est juste là que le ballon du péché a commencé à rouler, et il roule depuis lors. Et nous n'arriverons jamais à nous en débarrasser complètement, tant que les anges ne seront pas venus faire la séparation, alors Dieu emportera Ses enfants dans le Royaume, et l'ivraie sera brûlée. Remarquez ces deux vignes.

[33] Si seulement nous avions plus de temps pour ce sujet, mais nous allons seulement en voir les points importants, pour pouvoir alors prier pour les malades sans tarder, dans quelques minutes.

[34] Remarquez, leurs semences ont poussé ensemble, exactement comme Dieu l'a dit ici aussi, au chapitre 13 de notre texte de ce soir, dans Matthieu: "Laissez-les croître ensemble." Or, Caïn alla dans le pays de Nod, il se trouva une épouse, et se maria. Abel, lui, fut tué, et Dieu suscita Seth pour le remplacer. Et à partir de là, les générations se sont succédé, le juste et le faux côte à côte. Dieu, Eh bien, nous remarquons qu'à maintes reprises, elles se rassemblaient, et Dieu a été obligé de... La méchanceté était devenue tellement grande que Dieu a été obligé d'amener la destruction.

[35] Mais ces deux semences, la semence de discorde et la Semence de Dieu ont fini par produire chacune sa vraie tête, dont l'aboutissement a été Judas Iscariot et Jésus-Christ. En effet, Il était la Semence de Dieu, Il était le commencement de la création de Dieu, Il était Dieu ni plus ni moins que Dieu. Et Judas Iscariot est né le fils de la perdition, il est venu de l'enfer, il est retourné en enfer. Jésus-Christ était le Fils de Dieu, la Parole de Dieu manifestée. Judas Iscariot, par sa discorde, était la semence du diable, il était venu dans le monde, pour séduire; exactement tel qu'il était au commencement, dans Caïn, son ancêtre.

[36] Judas ne faisait que jouer au religieux. Il n'était pas du tout sincère, il n'avait pas réellement la foi (il n'aurait jamais trahi Jésus). Mais, il… Vous voyez, il a semé cette semence de discorde. Il pensait pouvoir se lier d'amitié avec le monde, Mammon, tout en étant ami de Jésus. Mais c'était trop tard pour qu'il fasse quoique ce soit à ce sujet; quand l'heure fatale est venue, quand il a fait cette vilaine chose, il a franchi la ligne de démarcation entre aller de l'avant et faire demi-tour. Il a été obligé de continuer sur sa lancée, comme imposteur. Il a semé la semence de discorde, il a cherché à trouver grâce devant ces grandes organisations de l'époque, les pharisiens et les sadducéens. Et il pensait gagner un peu d'argent et être populaire parmi les gens. N'est-ce pas ce qui amène tant de gens à verser dans cette discorde: ils cherchent à trouver grâce devant les hommes! Trouvons grâce devant Dieu, et non devant les hommes. Mais c'est ce qu'a fait Judas, quand cette discorde a eu son aboutissement en lui.

[37] Nous savons que Jésus était la Parole. Dans Saint Jean 1, il est dit: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité ici parmi nous." Donc, la Parole est une Semence, et donc, cette Semence a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.

[38] Si Judas était la semence de l'ennemi et de la discorde, elle aussi a été faite chair, et elle a habité parmi nous dans la personne de Judas Iscariot. Il n'a jamais eu la vraie - vraie foi. Il avait ce qu'il pensait être la foi. Il existe la foi, et aussi une foi imaginaire.

[39] Et une véritable foi de Dieu croira en Dieu, et Dieu est la Parole: elle n'Y ajoutera jamais quelque chose. La Bible nous dit que si nous Y ajoutons une seule parole ou En retranchons une seule Parole, notre part sera retranchée du Livre de Vie, Apocalypse 22.18, le dernier chapitre.

[40] Tout au début, dans le premier Livre de la Bible, Dieu leur a dit de ne pas En transgresser une seule Parole, il fallait garder chaque Parole, ils devaient vivre de cette Parole. Jésus, au milieu du Livre, Il est venu et Il a dit dans Son jour que… Il a dit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui - qui sort de la bouche de Dieu." Et au dernier âge, celui de l'Apocalypse, il nous a été annoncé d'avance que "quiconque retranchera une seule Parole du Livre, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie".

[41] C'est pourquoi il ne doit rien y avoir de douteux, mais seulement une Parole de Dieu véritable, sans mélange! Ce sont là les fils de Dieu, les filles de Dieu, qui ne sont pas nés par la volonté de l'homme, ni par une poignée de main ou une forme quelconque de baptême, mais qui sont nés de l'Esprit de Dieu, par le Saint-Esprit, et à travers lesquels la Parole Se manifeste. Voilà la véritable Semence de Dieu!

[42] L'ennemi adhère à l'église, et il devient très orthodoxe, dans un credo ou quelque chose comme cela. Mais ce n'est pas le... Ça, c'est de la discorde, tout ce qui brouille cette Vérité authentique qu'est la Parole de Dieu.

[43] Et comment le savoir? Nous disons: "Eh bien, ils… Avez-vous le droit de L'interpréter?" Non, non! Aucun homme n'a le droit d'interpréter la Parole de Dieu. Il est Son propre interprète. Il fait une promesse, ensuite Il l'accomplit, c'est ça qui En est l'interprétation. Une fois qu'Il a fait la promesse, Il l'accomplit, c'est ça qui En est l'interprétation. Tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, c'est la - une discorde! Absolument!

[44] Maintenant, comme je le disais, Judas n'avait pas une vraie foi. Il avait une foi imaginaire. Il avait une - une foi qui faisait qu'il pensait que c'était le Fils de Dieu, mais il n'était pas sûr, que c'était le Fils de Dieu. Il n'aurait pas fait cela. Et un homme qui accepte de faire des compromis avec la Parole de Dieu qui est la Vérité a une foi imaginaire. Un véritable serviteur de Dieu s'accrochera à cette Parole.

[45] Il y a quelques soirs, un certain ministre, de l'Arizona, d'une école très réputée de cette ville-ci, est venu me voir, et il m'a dit : "Je - je voudrais vous corriger sur quelque chose," (j'ai dit...) " Quand vous en aurez l'occasion." J'ai dit: "A ma connaissance, voici la meilleure occasion. Venez."

[46] Et alors, il est venu, il a dit: "Monsieur Branham, vous cherchez, a-t-il dit, je crois que vous êtes sincère et honnête, mais vous cherchez à présenter au monde une Doctrine apostolique." Et il a dit: "L'âge apostolique a pris fin avec les apôtres."

[47] J'ai dit : "La première question que j'aimerais vous poser, mon frère ; est celle-ci : Croyez-vous que chaque Parole de Dieu est inspirée?" Il a dit : "Oui, monsieur, certainement que je le crois."

[48] J'ai dit : "Dans ce cas, pourriez-vous, s'il vous plaît, me montrer dans la Parole où l'âge apostolique a pris fin? Maintenant, montrez-moi où, et je croirai avec vous." Et j'ai dit: "L'écrivain de l'ère apostolique, celui qui avait les clés du Royaume, le jour de la Pentecôte, quand l'âge apostolique a été inauguré, les gens disaient: 'Hommes, frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?' Il a dit: 'Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.' Maintenant, comment la Parole pourrait-Elle Se contredire?" L'homme a dit: "Je suis très enrhumé ce soir." J'ai dit: "Je le pense aussi." Voyez?

[49] Maintenant, dites-moi, est-ce que Dieu appelle encore? Si Dieu appelle encore, alors nous vivons encore à l'âge apostolique. Certainement! En aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu appellera, appellera toujours, les appellera toujours, en aussi grand nombre qu'Il les appellera, alors ce sera toujours l'âge apostolique, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[50] Donc, nous voyons aujourd'hui que cette discorde a été semée dans tous les âges. Si c'était possible d'aborder cela dans les dix ou quinze prochaines minutes, je le ferais, mais c'est impossible. Tout au long des âges... Tous, nous sommes… La plupart d'entre nous, nous lisons la Bible. Eh bien, par exemple, quand Jésus est venu, Il a trouvé cette discorde, quelque chose de contraire… Il était la Parole manifestée, Il était l'interprétation que Dieu faisait de Sa Parole. En effet, Il a dit: "Sondez les Écritures, car vous pensez avoir la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Voilà. Lui, la… Il était l'interprétation de la Parole. Et tous les fils et les filles de Dieu nés de nouveau, de cet âge, sont l'interprétation de la Parole. Vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes. Oui.

[51] Remarquez, Il a dit: "C'est en vain qu'ils M'honorent, en enseignant la discorde pour doctrine, la discorde. C'est en vain qu'ils M'honorent, en enseignant pour doctrine la discorde, une doctrine d'homme, des crédos d'homme, en enseignant que ces choses sont la Parole de Dieu, alors qu'elles n'ont rien à voir avec la Parole de Dieu."

[52] Regardez, chaque âge produit ce genre de récolte, tous les âges l'ont fait, et le nôtre ne fait pas exception. Nous trouvons la même chose, et encore plus dans cet âge que dans tous les autres âges réunis, car nous sommes à la fin de l'histoire de ce monde. La discorde qu'il y a sur la face de la terre aujourd'hui est la plus grande qui ait jamais existée sur cette terre. Dans les autres âges, la discorde a éloigné les gens du Dieu vrai et vivant pour les entraîner vers les idoles. Aujourd'hui, Jésus a dit, dans Matthieu 24.24, que ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c'était possible. Vous parlez de discorde! Oh, c'est tellement subtil. Satan est au milieu des gens, un grand théologien, un grand docteur en théologie, il peut enseigner cette Parole de façon presque parfaite. Jésus l'a dit. Mais observez-le bien, quelque part il y aura quelque chose. Il dira: "Eh bien, ça, là, ce n'était pas pour ici." Ah, mais oui, absolument, voyez-vous, parce que Dieu a dit que ça l'était.

[53] Regardez ce que cela a produit. Cette même discorde a fait descendre la colère de Dieu aux jours de Noé, quand Dieu a envoyé Son prophète, et qu'il a prêché comme un feu flambant, qu'il a appelé les gens à la repentance, et que la discorde a été engloutie par l'eau. Alors, qu'a fait Satan? Il est revenu tout de suite dans Cham, et il s'est remis à la semer. C'est tout à fait exact.

[54] Ensuite Moïse est venu, le grand prophète, pour faire sortir les enfants d'Israël du désert. Que s'est-il passé? Moïse, le grand prophète de Dieu, leur a apporté la Vérité absolue, la Vérité confirmée. Il avait rencontré Dieu. Dieu a prouvé qu'il L'avait rencontré. Et les gens, là-bas, ces sacrificateurs, ils avaient leurs religions, leurs rites, leurs cérémonies, et tout, mais Moïse s'est tenu là, comme confirmation de l'interprétation de la Parole. Ne l'oubliez pas! Moïse était l'interprétation que Dieu faisait de Sa promesse. Il avait dit qu'Il le ferait. Il était l'interprétation de Dieu.

[55] Qu'est-ce qui s'est passé? L'église venait à peine de sortir de l'Égypte, elle était en marche depuis quelques jours, et que s'est-il passé? Satan est venu avec sa discorde, dans la personne du second Caïn, c'est-à-dire Balaam, et il a semé la discorde parmi eux. Nous savons que c'est vrai. En effet, Balaam, l'enseignement de Balaam, c'était : "Nous sommes tous pareils, nous servons le même Dieu que vous", fondamentalement, il avait raison. En effet, il a offert un sacrifice que Dieu avait ordonné, sept béliers, sept taureaux, sur sept autels, et il a prié le même Dieu, de façon aussi parfaite que Moïse là-bas dans le désert, c'était tout à fait pareil. Mais ils n'étaient pas pareils! Tout cela préfigurait (pour nous) ce qui arriverait. C'était encore là Caïn, manifesté dans la - la personne de Balaam. Et il y avait Dieu, manifesté dans la personne de Moïse, qui interprétait Ses Paroles à travers un être humain, qui Se faisait connaître Lui-même, Sa promesse, à travers un être humain. Et la discorde a surgi.

[56] Et il y a eu la même chose du temps de Judas, il est venu avec sa discorde.

[57] Et, souvenez-vous, ce péché, ce que ces gens-là ont cru, à savoir "nous sommes tous pareils, nous adorons le même Dieu, nous devrions tous faire partie de la même église, nous devrions être un même peuple", ce péché-là n'a jamais été pardonné à Israël! Jésus Lui-même a dit: "Ils sont tous morts!"

[58] Ils ont tous péri, sauf trois: ceux qui ont tenu bon et qui ont cru la promesse. Quand les poules mouillées ont dit: "Nous ne pouvons pas nous emparer de ce pays-là, nous avons affaire à trop forte partie", et tout, Caleb et Josué ont fait taire le peuple, et ils ont dit: "Nous sommes plus que capables de nous en emparer, parce que Dieu nous L'a promis! Quelle que soit l'opposition, ça m'est égal!"

[59] Et nous pouvons encore prêcher la guérison divine et le baptême du Saint-Esprit, avoir encore la puissance de Dieu pour nous détacher des choses du monde. Dieu l'a dit! L'âge apostolique n'a jamais pris fin, et il ne prendra pas fin, il continue.

[60] Donc, nous trouvons ce même vieux semeur de discorde. Et, souvenez-vous, ce péché n'a jamais été pardonné. Maintenant, frère, s'il n'a jamais été pardonné à cette époque-là, qu'en est-il de maintenant, alors que la - la véritable semence de tous les âges est en train de se rassembler?

[61] Remarquez cette grande chose que Balaam a faite, elle a continué, et continué, pour finalement aboutir à la venue de - de Judas Iscariot, et de Jésus. Qu'était-ce? Judas et Jésus étaient tout à fait l'image de Caïn et Abel. En effet, comme Judas était religieux, Caïn aussi était religieux. Caïn a construit un autel, il a offert un sacrifice, il a adoré Dieu, il l'a fait avec autant de sincérité que l'autre. Mais, voyez-vous, il n'avait pas la révélation de ce qu'était la Parole. Il pensait qu'Adam et Ève avaient mangé des pommes ou des fruits. Et Caïn... Abel, par révélation, savait que c'était faux; c'était à cause du sang qu'ils s'étaient retrouvés dehors, alors il a offert un agneau. Et Dieu a attesté que son offrande était juste. L'autre devint alors jaloux et chercha à tuer son frère. Et, de même qu'il a tué son frère sur l'autel même sur lequel le sacrifice de celui-ci était mort, - l'agneau était mort sur l'autel, - de même Judas Iscariot, a livré Jésus-Christ sur l'autel de Dieu, et il L'a tué, tout comme Caïn avait tué Abel. En effet, Caïn était la semence de discorde.

[62] Il en est de même pour Balaam, le prophète mercenaire, un homme qui aurait dû être plus avisé. Dieu l'a mis en garde par des signes et des prodiges, même qu'une mule lui a parlé en langues inconnues, et malgré tout ça, il a continué quand même. Il était né pour être un - un semeur de discorde.

[63] Et si Jésus a prédit que cet âge-ci se terminerait dans la plus grande discorde qu'il y ait jamais eue, l'âge de l'église de Laodicée, tiède, qui L'a expulsé de l'église, comment cela peut-il être autre chose que la discorde! C'est certainement cela. Elle atteint son point final dans cet âge-là. Et c'était Caïn et Abel à nouveau, au Calvaire.

[64] Maintenant remarquez, comme toujours, dès que Jésus est parti, qu'Il est allé au Ciel, le Saint-Esprit a été renvoyé. C'était là la Semence qui donne la Vie à la Parole, comme nous le disions hier soir. C'est Lui qui vivifie la Parole. Vivifier veut dire " faire vivre ". Le véritable Saint-Esprit ne fait vivre que la Parole, ce qu'Il est. Il ne fera pas vivre un credo, Il ne le peut pas, parce qu'il n'y a rien du credo en Lui. Il est la Vie de la Parole de Dieu, car Il est Dieu. Voyez? Et Il vivifie ce Corps-là.

[65] Maintenant, remarquez ce qu'ils ont fait. Alors, la Bible dit, et - et Jean a parlé à ses enfants, il a dit: " Petits enfants, vous avez appris que l'antichrist devait venir dans le monde, " il a dit, " et il est déjà dans le monde, et il agit dans les fils de la rébellion. " Or, ça, c'était environ trente ans après la venue du Saint-Esprit. Nous voyons que, quand le Saint-Esprit est venu, la vraie Semence, Celui qui donnait vraiment la Vie à la Semence, voilà que la discorde s'est introduite de nouveau. Et remarquez, ça a continué comme ça. Il y avait...

[66] La vraie Parole avait été confirmée; l'un après l'autre, les prophètes d'autrefois avaient attesté que la Parole de Dieu était la Vérité. Si quelqu'un ici a déjà lu le Concile de Nicée, ou le Concile Prénicéen, ces quinze jours d'une politique sanguinaire, où ce groupe de Romains, là-bas, a voulu établir, faire de cette église une dénomination. Des prophètes vêtus de peaux de moutons, qui se nourrissaient des herbes sauvages, sont venus, et ils ont pris position pour la Parole. Mais avec quel résultat? Ça a dû être comme pour Caïn, ça a dû être comme pour Abel, l'un a dû mourir. Effectivement. Et la Parole a perdu Son influence sur les gens; aussi, ils ont tous rejeté la véritable Parole, et ils ont adopté les dogmes de discorde de l'Eglise catholique primitive. Ils ont ajouté un pape, ils ont ajouté un évêque, ils ont ajouté ceci et cela. Ils ont retranché le vrai sens de Pierre, et de - de - de Marie, et - et de tout le reste; et ils se sont fait des idoles, et ils n'ont fait qu'établir une cérémonie païenne à partir de la soi-disant religion chrétienne. Qu'était-ce ? La semence de discorde ! Et ils ont organisé, organisé pour la première fois sur terre, une église. Qu'était-ce? Cette semence de discorde, qui avait commencé à semer quelque chose qui ajoutait, qui retranchait.

[67] Qui a déjà entendu parler, dans la Bible, de ne pas manger de viande le vendredi? Qui a déjà entendu parler, dans la Bible, de quelque chose comme l'aspersion, au lieu du baptême, par immersion? Qui a déjà entendu parler de ces choses-là, d'un " je vous salue, Marie", ou de quelque chose comme ça? Qui a déjà entendu parler de certaines de ces âneries qu'on retrouve aussi chez ces protestants? La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C'est vrai! Celui qui est coupable de la plus petite chose est coupable de tout, voilà! Qui a déjà entendu dire que Dieu ait jamais œuvré dans une organisation? Montrez-moi une seule fois où l'une d'elles soit devenue une organisation et qu'elle soit restée en vie. Elles sont mortes sur le coup, et elles ne se sont jamais relevées! Il est temps que quelque chose se produise, il est temps que Dieu entre en action. On a détruit l'influence sur les gens.

[68] Il s'est passé la même chose aujourd'hui. Ils détruisent l'influence, ils disent: " Oh, cette bande de saints exaltés, ce sont des vauriens. " Eh bien, c'est la discorde! Retrouvez-vous nez à nez avec la Parole et voyez ce qu'il En est, voyez si Dieu n'interprète pas Sa propre Parole. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Amen.

[69] La Parole avait été parfaitement confirmée par ces premiers chrétiens: Dieu les avait délivrés de tout, et des maladies, et ils avaient des prophètes, et ils parlaient en langues, ils interprétaient, ils prononçaient des messages qui s'avéraient parfaitement justes chaque fois. Mais malgré toute cette Parole confirmée, les gens l'ont rejetée, et ils ont adopté une dénomination. C'est la mère de toutes les organisations.

[70] Les deux sont maintenant parvenues à pleine maturité. Elles ont recommencé à produire leur semence. Elle s'était éteinte, mais elle a refleuri aux jours de Luther, comme nous le savons à partir du message de l'autre matin, au petit déjeuner. Elle a refleuri à l'époque de Luther. Mais qu'ont-ils fait? Immédiatement après la mort de ce grand homme, ils ont formé une organisation.

[71] Elle a refleuri, de nouveau encore, aux jours de John Wesley. À cette époque, les anglicans, avec toutes leurs doctrines, sur la sécurité éternelle et tout, ils avaient tellement tout entortillé qu'ils en étaient presque arrivés à l'universalisme, et qu'est-ce qui s'est passé? Dieu a suscité un homme du nom de John Wesley, et il a fauché tout cela. Et, dès qu'il est mort (lui et Asbury et les autres), qu'est-ce qui s'est passé? Les gens ont formé une organisation, et maintenant on a toutes sortes de méthodistes. Ensuite est venu tel ou tel autre, Alexander Campbell, John Smith, et qui encore.

[72] Finalement, les pentecôtistes ont apparu, sortant de tout cela. Et alors, qu'est-ce qui s'est passé? Ils couraient bien: qu'est-ce qui vous a arrêtés? Vous êtes retournés tout droit dans la boue même dont vous êtes sortis, vous êtes retournés dans les mêmes eaux sales, vous êtes retournés à la discorde, pour former des organisations, vous avez dû faire des compromis avec la Parole. Et chaque fois que Dieu envoyait quelque chose de nouveau, vous ne pouviez pas l'accepter. C'est vrai! La discorde de nouveau! Et, remarquez, comme je le disais l'autre jour, cette première petite enveloppe qui sort de la racine, se transforme en feuilles, et puis en aigrette, et puis elle redevient la tige, puis elle sort, - cette petite enveloppe du blé est presque identique au grain lui-même. Et nous pensions que ça l'était, mais quand on l'ouvre, il n'y a pas de grain dedans du tout. Elle n'est qu'un support pour permettre au grain de pousser, et elle meurt aussi, et la vie en sort complètement pour aller dans le grain. Remarquez, donc, on appelle les églises qui ont semé...

[73] Nous voyons qu'aujourd'hui nos prétendues églises, et même nos églises pentecôtistes… Nous sommes sortis, nous n'étions pas satisfaits, il nous fallait former nos propres groupes. Il y a eu toutes sortes de choses, il nous fallait avoir ceci, il nous fallait avoir ceci, il nous fallait former un autre groupe. Et quelqu'un se levait, en disant: " Il viendra sur un nuage blanc." Un autre disait: "Non - non, Il viendra sur un cheval blanc." "Très bien, nous allons former deux groupes." Voyez? Qu'est-ce que c'est? C'est semer la discorde! Quand Il viendra, peu importe comment ça se passera, c'est Lui qui interprétera Sa propre Parole quand Il viendra. Attendons ce moment-là. Comprenez-le... En parlant de ces choses-là, vous ne saisissez même pas le Message du jour. Vous montrez toujours ce que Dieu va faire, ou ce qu'Il a déjà fait, et vous ignorez ce qu'Il est en train de faire. C'est comme ça qu'on se retrouve avec des éléments discordants.

[74] Or, nous remarquons qu'aujourd'hui, nos églises, toutes - toutes nos églises, ont semé le vent, et elles récoltent la tempête. Nous n'avons plus de réunions de prière, nous n'avons plus les réunions que nous avions autrefois. Qu'y a-t-il ? Nous avons levé les barrières sur tout. Regardez, même nos églises pentecôtistes sont remplies de femmes aux cheveux coupés. Autrefois, cela n'était pas permis. De se maquiller, de se vernir les ongles, toutes sortes de choses; d'avoir un homme, là, avec... des espèces de Ricky et tout, mariés trois ou quatre fois, et ils sont diacres; oh, quelle discorde! C'est de la souillure! Comment y arrivent-ils? Dieu n'accepterait pas ça dans Son Église, alors il faut qu'ils aillent dans une organisation pour se le permettre. On a peur d'en parler, parce qu'on se ferait mettre à la porte de l'organisation. Ô Dieu, donne-nous des hommes qui ne soient attachés à rien d'autre qu'à Dieu et à Sa Parole, qui diront la Vérité sur ces choses. Voilà exactement ce qu'il nous faut. Qu'avons-nous fait? Semé la discorde. Nous avons semé le vent, et maintenant nous récoltons la tempête.

[75] Remarquez qu'elles sont maintenant en train d'être rassemblées pour être brûlées. Avez-vous remarqué, Jésus a dit: "Amassez-les d'abord, liez-les en gerbes, et ensuite mettez toutes les gerbes en un même tas, et Je les brûlerai." Il y a une petite gerbe appelée les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, elles se rassemblent toutes dans le Conseil mondial des Églises. Qu'est-ce? "Amassez-les d'abord!" Alléluia! Avez-vous remarqué, Il rassemble l'ivraie en premier, Il le sépare du blé, Il les sépare: "Rassemblez-les et brûlez-les." Elles doivent toutes être brûlées par les jugements de Dieu, pour avoir semé la discorde parmi les gens, ces choses qu'ils... Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force, niant la Parole, simplement pour soutenir des rites religieux, quelque dogme que quelqu'un y a injecté, a essayé d'ajouter à la Parole de Dieu. Ça ne marchera pas. C'est de la discorde.

[76] Je m'écrie aujourd'hui, comme ce - ce grand prophète d'il y a longtemps, Amos, quand il est entré dans cette ville et qu'il a dit: "Je ne suis ni prophète, ni fils de prophète. Mais si le lion rugit, qui ne serait effrayé!" Il a dit: "Quand Dieu parle, qui ne prophétiserait." Il a prédit que le jugement s'abattrait sur cette génération-là, il a dit: "Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira."

[77] Notez cela, c'est sur bande, et souvenez-vous-en. Le Dieu même que... Ces gens - donc qui se rassemblent maintenant, toute cette immense moisson du - du Conseil mondial des Églises… et vous serez obligés d'y entrer. Vous ne pourrez pas rester en dehors. Ou bien vous en sortirez individuellement, ou bien vous y entrerez. Il n'y aura pas de position intermédiaire. Ce sera la marque de la bête. Personne ne pourra ni acheter ni vendre, sauf celui qui a la marque, ou qui a la discorde. Alors, restez en dehors de cela! Sortez-en! Fuyez-le! Tenez-vous-en éloigné! Le Dieu qu'ils prétendent servir les détruira. Le Grand Dieu d'amour, qui... Ils disent: " Eh bien, Jésus a prié que nous soyons tous un. "

[78] Et Il a aussi dit: "Comment pouvez-vous marcher ensemble. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s'ils ne s'accordent pas?" Il a dit "un" comme Lui et le Père sont Un. Le Père était la Parole, et Lui, Il était la Parole manifestée. Il l'était, "Un" avec le Père, parce qu'Il était la manifestation de la Parole promise de Dieu. Et c'est la même chose aujourd'hui, ou dans n'importe quel autre jour. Oui monsieur. Ce Dieu-là, Il est Un. Il veut que nous soyons un.

[79] Comment peut-on être un, alors que celui-ci nie la naissance virginale, et l'autre non, il nie la guérison divine, et l'autre telle autre chose, et ils sont tous dans un tel méli-mélo? Certains d'entre eux ne croient même pas en Dieu, ils ne croient pas qu'Il était le Fils de Dieu; ils croient qu'Il était le fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Certainement. Les frères jumeaux aux luthériens, les gens de Zwingli, croient cela, qu'Il n'était absolument rien d'autre qu'un brave homme. La science chrétienne déclare qu'Il était un prophète, juste un homme comme les autres, qu'Il n'était pas Divin. Eh bien, s'Il n'était pas Divin, c'est le plus grand imposteur que le monde ait jamais connu. Ou Il était Dieu ou Il n'était rien. Il était Divin! Il était la Divinité Elle-même, faite chair parmi nous, dans la Personne du Fils de Dieu. Certainement, voilà ce qu'Il était.

[80] Maintenant nous voyons que la discorde est entrée. Nous savons qu'elle est là, personne ne peut le nier. Oh! la la! Remarquez bien. Il détruira ce groupe qui prétend servir Dieu. Observez bien.

[81] Dieu a planté Sa Semence. Je termine, parce qu'il est temps de former la ligne de prière. Dieu a planté Sa Semence, et Sa Semence, c'est Christ. Je vais prêcher là-dessus un soir, dans quelques jours: le lieu où Dieu a décidé de mettre Son Nom, si le Seigneur le veut, peut-être à l'un des déjeuners, quand j'aurai un peu plus de temps. Regardez, Il est la seule Issue. Il est le seul Souverain véritable. Il est le seul vrai Dieu, il n'y en a pas d'autre que Lui. Il a dit: " Je suis Dieu, le seul Dieu. " Jésus a dit: "Voici le commandement: Écoute, Israël, Je suis l'Éternel, ton Dieu, l'unique Dieu. C'est Moi. Pourquoi en attendez-vous un autre? Un autre viendra... Je viens au Nom de Mon Père, et vous ne Me recevez pas. Mais un autre viendra en son propre nom, et lui, vous le recevrez." Et ils l'ont fait, à Nicée. "Êtes-vous chrétien? - Je suis baptiste." " Êtes-vous chrétien? - Je suis pentecôtiste. " " Êtes-vous chrétien? - Je suis méthodiste ", un autre nom. Mais ce Nom de "Jésus-Christ", ils s'En éloignent le plus possible, ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela, car Il est la Parole, et la Parole Se manifeste Elle-même.

[82] Remarquez, la seule Issue. Il est la Rose de Saron, la Bible l'a dit. Chaque titre de Dieu dans la Bible, s'applique à Jésus-Christ. Il était l'Alpha, l'Oméga, le Commencement et la Fin; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et le Rejeton de David, (à la fois la Racine et le Rejeton de David); l'Étoile du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l'Alpha, l'Oméga, le Père, le Fils, le Saint-Esprit, tout en Jésus-Christ! Il était la pleine manifestation de Jéhovah Dieu fait chair pour habiter parmi nous. Voilà exactement ce qu'Il était.

[83] Il était la Rose de Saron. Qu'est-ce qu'on faisait de la Rose de Saron? On L'écrasait, on La broyait, pour En extraire le parfum. Une rose magnifique doit être écrasée complètement, pour qu'on puisse recueillir le parfum de cette rose. Et c'était une Vie magnifique que Celle-là, il n'y a jamais eu une vie vécue comme Celle-là, mais Elle a dû être écrasée au Calvaire.

[84] Vous voyez, on prenait la - l'onction de la Rose de Saron, et on la mettait sur Aaron, il fallait qu'il soit oint de cela pour pouvoir entrer dans la Présence de l'Éternel, dans le lieu saint, au-delà du voile saint. Il fallait qu'il soit oint de la Rose de Saron, pour pouvoir aller faire l'aspersion du propitiatoire chaque année. Et cette onction devait être sur lui, une odeur agréable à l'Éternel, alors qu'il portait le sang de l'agneau devant lui, après avoir été aussi aspergé de cet agneau. Avec des grenades et des clochettes sur le tour de ses vêtements, il devait marcher à une certaine cadence, produisant de la musique: "Saint, saint, saint est l'Éternel."

[85] Remarquez, Il est cette Rose de Saron, cette Odeur agréable, l'Onction qui est sur Son peuple. Vous ne pouvez pas entrer dans Sa Présence avec un quelconque credo, ni rien d'autre, mais en étant oint de cette Rose de Saron, la Parole. Il est aussi le Lis de la Vallée.

[86] Eh bien, comment obtient-on l'opium? On obtient l'opium en prenant un lis et en l'écrasant, on en tire l'opium. Les médecins l'utilisent dans leurs laboratoires. Prenez un homme qui est nerveux et agité, ou une femme qui a l'impression qu'elle va perdre la tête, elle fait les cent pas et elle crie, elle est hystérique, le médecin prendra un peu de son opium de lis et le lui injectera au bras ou quelque part dans une veine, à elle ou à lui, et ils se calment. C'est terminé pour un moment. Mais aussitôt l'effet de l'opium disparu, les voilà qui reviennent, pires que jamais.

[87] Mais je vais vous dire, mes amis, ça, c'est seulement un type du véritable Opium, qui vient du Lis de la Vallée que je connais. Il est le Lis de la Vallée. Il a été écrasé au Calvaire. Il a été blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Dans ce - ce brisement de fleurs… Il était une Fleur. Il était la Fleur la plus admirable qui ait jamais poussé: ce Lis de la Vallée, et cette admirable Rose de Saron. Eh bien, Il est là ce soir, suspendu entre le ciel et la terre, je pense, ou plutôt à ce moment-là, Il l'a été, pour - pour ôter le péché du monde et pour ramener la guérison au monde. Et la Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[88] Mon ami, quand Dieu a dit à Moïse, dans le désert, (et c'était un - un type qui Le représentait, Lui) d'élever un serpent d'airain... L'airain représente le péché jugé, le serpent représente… le serpent d'airain représente "le péché déjà jugé". Et l'airain, c'est "le jugement divin", par exemple, l'autel d'airain où on déposait les sacrifices. Et il y a aussi Élie, qui a levé les yeux et qui a dit que les cieux étaient comme de l'airain: le jugement divin sur une nation incrédule, qui s'était éloignée de Dieu. L'airain représente le jugement, le jugement divin. Et le serpent représentait le péché déjà jugé; et Jésus était ce serpent, qui a été fait pécher pour nous, et qui a pris le jugement de Dieu sur Lui. Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.

[89] Oh, ce soir, Dieu a une pharmacie remplie d'Opium pour vous. Ami chrétien, vous êtes malade et vous souffrez. Oh, vous êtes épuisé, c'est vraiment trop difficile pour vous. Vous ne pourrez plus tenir le coup encore longtemps, c'est à vous - vous rendre fou, ce jour moderne où nous vivons.

[90] Avez-vous suivi Life Line ce soir, ce qu'ils ont dit, que - que la Russie déclare qu'en 55, ils "auraient le monde entier sous leur emprise totale"? Avant que cela puisse se produire, l'Enlèvement doit avoir lieu. Alors, c'est pour quand, mon ami? C'est ici, tout près maintenant.

[91] Ne voulez-vous pas Le chercher ce soir, de tout votre cœur? Il est le Lis de la Vallée, et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il est ici ce soir, pour S'élever au milieu de Son peuple, tout comme Moïse a élevé le - le signe du péché jugé. Et pas seulement du péché, mais de la maladie. Souvenez-vous, Jésus a dit: "Comme Moïse éleva le serpent d'airain, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé." Pourquoi Moïse l'a-t-il élevé? Pour le péché, l'incrédulité et pour la maladie. Jésus aussi a été élevé, pour le péché, la maladie et l'incrédulité. Lui, c'était la même chose.

[92] Maintenant, ce soir, concernant ces jours où nous avons cette grande discorde, Jésus-Christ a promis dans Luc qu'aux jours de la… avant la Venue du Seigneur, ce serait comme aux jours de Sodome, qu'alors le Fils de l'homme Se révélerait comme le Fils de l'homme S'était révélé à Abraham, là-bas; Élohim, Dieu, fait chair parmi les gens, Il est resté là-bas, avec Abraham, et Il lui a montré, lui a dit ce que Sara pensait (assise derrière Lui) dans la tente, alors qu'Il ne l'avait jamais vue. Il lui a dit ce qu'elle... Et Il l'a appelée par son nom: "Sara". "Abraham", non pas son - non pas son nom, Abram, qu'il avait au départ, mais Abraham. Non pas Saraï, S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a. "Où est Sara, ta femme?" Il a dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[93] Il a dit : "Je te visiterai à la période de la vie." Et elle a ri. Il a dit : " Pourquoi a-t-elle ri?"

[94] Or, Jésus a dit que "juste avant que cette grande discorde soit rassemblée et brûlée, le Fils de l'homme Se révélerait de la même manière qu'Il l'avait fait à l'époque ". Et c'est... Qu'est-ce? C'est de nouveau une élévation devant vous, comme quoi Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le croyez-vous? Inclinons alors la tête pour prier.

[95] Dieu bien-aimé, nous T'aimons. Ta Parole est une nourriture tellement - tellement riche pour nous, Seigneur. Nous L'aimons tant! Nous En vivons, Seigneur. Il semble que nous n'En sommes jamais rassasiés. Nous aimons vraiment nous asseoir à Ta table, autour de Ta Parole, et savourer les bénédictions, Seigneur, quand nous nous réunissons comme ceci, des frères et des sœurs qui ont été rachetés par le Sang, par le Fils de Dieu, qui ont été acquis par Ton Sang. Et nous sommes venus ici ce soir, Seigneur, nous avons consacré ces soirées à la prière pour les malades. Et, selon les Écritures, Tu as dit que "c'est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris". Il n'est donc pas nécessaire de prier, mais seulement de confesser nos péchés, car, par Tes meurtrissures, nous avons été (au temps passé) guéris. Oh, quel jour de salut! Quelle - quelle promesse faite par Emmanuel! C'est certainement la Vérité.

[96] Tu as dit: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car "Je", le pronom personnel "je", "Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Et à la fin du temps, à la grande consommation, Tu as dit que, juste avant cela, ce serait exactement comme avant que le feu tombât sur Sodome et consumât le monde des nations, qu'il y aurait de nouveau une révélation du Fils de l'homme, exactement comme à Sodome. Père, que les gens ne passent pas à côté.

[97] Et je prie, ô Dieu... avec ma manière un peu primitive, si je n'ai pas dit ce qu'il fallait, pardonne-moi: enclencher un mouvement. Je les aime, Seigneur. Je - je prie qu'ils ne passent pas à côté. Que ce soit une des grandes soirées, Seigneur. Que tous ceux qui sont ici malades, affligés, aveugles, ou quoi encore, Seigneur, qu'ils soient guéris ce soir. Que tous les pécheurs soient sauvés. Que, dans leur cœur, maintenant, s'ils sont des incroyants, qu'ils acceptent Christ en ce moment même. Accorde-le, Père. Tout cela est entre Tes mains. Nous nous remettons à Toi, pour Te voir venir au milieu de nous.

[98] Tu as dit, dans Jean 14.12: "Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais." Nous savons que la manière dont Tu T'es fait connaître aux gens, car Tu étais ce prophète dont Moïse avait dit qu'Il serait suscité. Des centaines d'années s'étaient écoulées, ils n'avaient pas eu de prophètes, il y avait la discorde partout, mais la Parole de Dieu devait quand même s'accomplir. Alors, la Parole a été faite chair, et la discorde aussi. Et, Père, nous voyons la même chose aujourd'hui, la discorde en train de former une grande gerbe; et nous voyons la Parole en train de faire la même chose. Bénis-nous ce soir, Père. Nous nous remettons à Toi, avec Ta Parole. Tout ce que Tu trouveras utile de nous faire faire, utilise-nous pour le faire, Seigneur. Au Nom de Jésus. Amen [Une sœur parle en langues. Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[99] … Très respectueux. Nous ne savons pas ce qu'Il a dit. Il se peut qu'Il ait quelque chose à nous dire, alors soyez très respectueux un petit instant. [Espace vide sur la bande. Un frère donne une interprétation.]

[100] Amen. Avez-vous déjà lu [Espace vide sur la bande - N.D.E.] l'Écriture, où il est raconté que l'ennemi allait venir, et ils étaient tous rassemblés, et ils… l'ennemi était en très grand nombre. Et l'Esprit de Dieu est descendu sur un homme, et Il lui a dit, celui-ci a prophétisé, il a dit où aller pour tendre une embuscade, et ils ont détruit leur ennemi. Et le voilà qui vient de nouveau. Voilà l'endroit où détruire votre ennemi, voyez-vous, prenez la main de Dieu. La main de Dieu, c'est Christ, bien sûr, la Parole, alors prenez-La dans votre cœur ce soir, pendant que nous formons la ligne de prière.

[101] Je crois que Billy a encore distribué des cartes de prière aujourd'hui. B, les - prenons B quatre-vingt-cinq. Hier soir, nous en avons pris quinze hier soir. D'habitude, nous essayons d'en appeler une quinzaine par soirée. Gardez donc vos cartes, nous allons nous en occuper à présent. Essayons d'en appeler une quinzaine. Quatre-vingt-cinq. B, comme Branham, vous savez. B, de 85 à 100. Et nous... Voyons voir, qui a B 85 ? Levez la main. Tu es sûr... Oh, au fond, très bien, 85, avancez-vous ici.

[102] Maintenant, mon fils… Il se peut donc qu'il y ait des nouveaux venus ici, qui ne savent pas comment on a procédé. Mon fils vient ici, ou quelqu'un d'autre. Si lui ne peut pas venir, c'est frère Borders, ou quelqu'un d'autre. Quelqu'un vient, il prend les cartes, une centaine, se tient devant les gens, et les mélange. Donc, quand il vous donne une carte, il ne peut pas vous dire si vous serez appelé ici, sur l'estrade, il ne le sait pas. Et moi non plus, je ne le sais pas. J'arrive le soir, et j'en prends simplement une dizaine ou une quinzaine, quelque peu parmi ces cartes. Cela n'a absolument rien à voir avec votre guérison. Vous pouvez bien rester assis juste là où vous êtes. Regardez hier soir. Combien étaient ici hier soir ? Levez la main. De voir les gens qui ont été guéris partout dans l'assemblée !

[103] Donc, c'était 85, 86, 87, 88. Que ceux-là s'avancent tout de suite. B 85, 89, 86, 90, 87, 88, 89, 90. Ç'aurait été un… Sûrement que, il nous faut... Si… Quelqu'un est... En voici un autre, oui, avec ça le compte est donc complet. Quatre-vingt-dix, de 90 à 100 maintenant. Quatre-vingt-dix, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99.

[104] Si vous ne pouvez pas vous déplacer, si vous êtes... Je vois que nous avons quelques fauteuils roulants, trois ici, quatre, je prends d'après ce que je vois. Si vous avez une carte de prière, et que - qu'on appelle votre numéro, et que vous ne pouvez pas vous déplacer, levez simplement la main, nous allons pousser votre fauteuil roulant jusqu'ici.

[105] Et si vous n'avez pas de carte de prière, restez simplement assis là et priez, dites: "Seigneur Jésus, que - que - que ce soit mon tour, ce soir." Combien ici n'ont pas de carte de prière ? Levez la main. Oh! la la! Bien, alors, disons simplement ceci, j'espère que ça n'a pas l'air sacrilège, mais, une fois, il y avait une petite femme qui n'avait pas, pour ainsi dire, une carte de prière. Elle s'est frayé un chemin à travers la foule, elle a dit (maintenant écoutez bien): "Si je peux toucher les vêtements de cet Homme, je serai guérie." Combien connaissent cette histoire? Très bien. Et qu'est-ce qu'elle a fait? Elle L'a touché, et elle est retournée s'asseoir. Et Jésus s'est retourné, Il savait où elle était. Pas vrai? Il connaissait son problème. Pas vrai? Il connaissait son problème, alors Il lui a dit quel était son problème. Et elle a senti dans son corps que la perte de sang s'était arrêtée. Pas vrai? À cause de quoi? Elle L'avait touché.

[106] Maintenant, combien de chrétiens ici, ce soir, savent, selon Hébreux, l'Épître aux Hébreux, que Jésus, en ce moment même, est un Souverain Sacrificateur, le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à notre faiblesse? L'est-Il? Très bien, s'Il est le même Souverain Sacrificateur, s'Il exerce la même fonction de Souverain Sacrificateur, comment agirait-Il alors? Il agirait exactement de la même manière qu'à l'époque. Le croyez-vous? Il agirait exactement de la même manière qu'à l'époque; si vous pouvez le croire. Très bien. Combien le croient ? Levez la main, dites: " Je le crois réellement. "

[107] Très bien, avant qu'on forme la ligne de prière, tenons une ligne de prière là. Je sais qu'Il est ici. Je - je - je sens Sa Présence, et je - je sais qu'Il est ici. Venez. La ligne de prière est-elle prête? J'allais appeler là. Priez tout simplement, regardez dans cette direction et priez, croyez simplement en Lui.

[108] Une petite dame assise ici, me regarde fixement, elle est assise à côté d'une dame qui porte des lunettes. Ne voyez-vous pas la chose suspendue au-dessus de cette femme? Regardez ici. Voyez? Elle souffre du cœur. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si oui, levez la main. C'était bien là votre problème. C'est vrai. Eh bien, si c'était bien là votre problème, levez la main là pour que les gens puissent voir, levez la main comme ça. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a guérie.

[109] Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Oh, il y a une discorde, mais Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce que... Maintenant continuez simplement à prier, voyez-vous, vous n'avez pas besoin de monter ici. Ça, c'est afin que vous soyez convaincu.

[110] Eh bien, voici une dame. Pour autant que je sache, je ne l'ai jamais vue de ma vie, c'est juste une dame qui se tient ici. Vous avez eu une carte de prière, mais vous ne saviez pas si vous alliez être appelée ou pas. Quelqu'un vous a simplement donné une carte de prière, et vous... on a appelé votre numéro, alors vous vous êtes simplement avancée jusqu'ici. Pas vrai? Et je n'ai aucun moyen de savoir ce que vous êtes, qui vous êtes, d'où vous venez, ce que vous voulez, rien à ce sujet. Je ne suis qu'un homme, et vous une femme. C'est vrai. Autrefois, il y a eu ce même tableau, dans la Bible: Saint Jean, chapitre 4.

[111] Maintenant, vous direz: "Qu'est-ce que vous avez fait, Frère Branham, tout à l'heure, il y a un instant." J'ai simplement enclenché ce petit mécanisme, voyez-vous. Moi, je ne sais pas, voyez-vous. C'est Lui qui doit le faire. Moi, je ne sais pas. Et ce qui s'est passé avec la femme là-bas? Je n'avais jamais vu cette femme-là de ma vie. Elle est une parfaite inconnue pour moi. Je crois bien qu'il s'agissait d'une femme. Qui est la personne qui vient d'être guérie, là-bas dans l'auditoire? Levez … ?… Oui. Sommes-nous des inconnus l'un pour l'autre ? Si c'est vrai, faites signe de la main, comme ceci. Voyez? Je n'avais jamais vu cette femme. Mais elle était assise là, ayant la foi. Or, elle a touché Quelque Chose, n'est-ce pas? Ça ne lui ferait aucun bien de me toucher, moi.

[112] Mais maintenant, ne voyez-vous pas que la Bible est parfaitement la Parole de Dieu? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous devenons des tabernacles du Saint-Esprit, qui est Christ. Voyez? Voilà la vraie Semence. À ce moment-là, si ce vrai Saint-Esprit entre dans la vraie Semence de la Parole, non pas... Il n'En prendra pas juste une partie (parce que le diable utilise Cela), il faut que vous La preniez dans toute sa plénitude, voyez-vous, chaque Parole; en effet, Il n'est pas Dieu à moitié, Il est pleinement Dieu. Voyez? Et voilà ce qui se produit.

[113] Maintenant, voici une femme, je ne l'ai jamais vue. Une fois, Jésus a rencontré une femme comme celle-ci, peut-être qu'elle n'était pas dans la même condition, je ne sais pas. Il était assis à un puits. Il fallait qu'Il descende en Samarie. Et nous voyons que la Samarie était au bas de la colline. Et - et, ou plutôt en allant à Jéricho, Il est passé par la Samarie, et Il est arrivé dans une ville nommée Sychar. Il s'est assis au bord du puits, et Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres.

[114] Combien y a-t-il de races de gens dans le monde? Trois. Le peuple de Cham, de Sem, et de Japhet. Nous descendons tous de Noé. Le reste du monde a été détruit à cette époque-là. Il n'y a que trois races de gens, ce sont les Juifs, les nations, et les Samaritains (lesquels étaient moitié Juifs, moitié des nations). Ce sont là les seules races qu'il y a dans le monde, voyez-vous, il n'y en a que trois.

[115] En Dieu, tout est parfait en trois. C'est comme ces trois dont je parlais ce soir: les trois étapes de la discorde, les trois étapes de la Parole faite chair, et tout. Voyez?

[116] Et, donc, Il - Il a parlé aux Juifs, Il a dit à Philippe, quand celui-ci a amené Nathanaël là où il était ; Il a dit : Je l'ai vu quand il était sous l'arbre. Il a dit à... André avait amené Pierre, Il lui a dit: "Ton nom est Simon, et dorénavant tu seras appelé 'Pierre'." Il a dit: "Tu es le fils de Jonas." Voyez? Or, ceux-là, c'étaient tous des Juifs.

[117] Mais ici, Il va vers une femme des nations... pas une femme des nations, mais une Samaritaine.

[118] L'époque des nations, c'est maintenant. Il n'a jamais manifesté cela, pas une seule fois, chez les gens des nations. Sondez les Écritures. Jamais. Mais Il a promis, dans Luc 22, qu'Il le ferait juste avant la Venue.

[119] Mais, donc, Il était assis là, et une femme moitié Juive, moitié des nations, est arrivée. Et Il lui a dit: "Femme, donne-Moi à boire."

[120] Elle a dit: "Mais, Tu ne devrais pas me demander ça, vraiment. Nous sommes... Il y a de la ségrégation ici. Tu es Juif, et - et moi, je suis Samaritaine."

[121] Il a dit: "Mais si Tu savais à Qui tu parles, c'est toi qui Me demanderais à boire." Que faisait-Il ? Il contactait son esprit. Et dès qu'Il a découvert ce qu'était son problème, eh bien, Il lui a dit d'aller chercher son mari. Elle a dit qu'elle n'en avait pas. Il a dit: "C'est vrai, tu en as eu cinq."

[122] Maintenant, regardez, quand les pharisiens L'ont vu faire ça, là, cette discorde qui était juste là à côté de la Parole, eux, qu'est-ce qu'ils ont dit? Ils ont dit: "Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure." Voyez?

[123] Et Jésus a dit que quiconque dirait cela du Saint-Esprit quand Il viendrait faire la même chose, il ne lui serait jamais pardonné. La voilà, votre discorde. Voyez? Mais en ce temps-là, Il leur a dit qu'Il le leur pardonnait, parce que le Saint-Esprit n'était pas encore venu; le Sacrifice, l'Agneau n'était pas encore mort.

[124] Mais alors cette femme-là, elle, elle n'a pas eu de telles pensées. Cette femme a dit: "Seigneur, je vois que Tu es prophète." Depuis des centaines d'années, ils n'avaient pas eu de prophète. Elle a dit: "Je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que le Messie (Celui qu'on appelle Christ), quand Il viendra, c'est ce qu'Il fera."

[125] Eh bien, si c'est ce qu'Il a fait, alors Il est le même hier, aujourd'hui. C'est de cette manière-là qu'Il S'est fait connaître à cette époque-là, n'est-ce pas la même chose aujourd'hui? Forcément! Or, ici voilà encore une femme et un homme qui se rencontrent. Elle n'est pas cette femme-là, je ne suis pas cet Homme-là. Cependant le même Saint-Esprit est ici, et Il a fait la promesse que les œuvres qu'Il avait faites, nous les ferions aussi aux jours où le Fils de l'homme serait révélé.

[126] Maintenant, je ne vous connais pas (et vous savez que c'est vrai), nous sommes de parfaits inconnus l'un pour l'autre, et vous êtes debout ici. Il y a quelque... Peut-être qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez vous, peut-être pas, je ne sais pas. Mais si le Seigneur Jésus me révèle, par Son Saint-Esprit, votre problème, croirez-vous alors qu'il s'agit du Fils de Dieu, et non d'un être humain? Ceci, ce n'est qu'une enveloppe, ce tabernacle-ci que - que Dieu utilise, n'importe qui qu'Il a choisi. Il - Il le fait par Sa grâce souveraine et par élection. Alors, mais, croyez. Allez-vous le croire? [La dame dit: " Amen. " - N.D.E.]

[127] Combien dans l'auditoire le croiront? Nous voici ici, tous les deux debout devant les Lumières, déclarant que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans cette vie, je n'ai pas la moindre idée de qui est cette femme, de ce qu'elle est, d'où elle vient, ni de ce dont elle a besoin. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, et je n'avais jamais vu la femme là-bas de ma vie non plus. Mais, voyez-vous, voici à quoi je veux arriver: vous débarrasser de cette discorde maintenant, et vous amener à croire la Parole, alors que la Parole est faite chair ici même au milieu de nous. La Parole prend Vie dans notre propre chair, ce qui témoigne de la Présence de Dieu.

[128] Maintenant, puisse-t-Il le lui accorder. Ce qu'elle veut obtenir, c'est pour un motif valable. Elle n'a pas d'enfant, elle veut un bébé. Elle a une quarantaine d'années. Ce n'est certainement pas chose impossible.

[129] Il y a, assises en plein dans l'auditoire en ce moment, des femmes qui avaient été stériles toute leur vie, et qui sont venues sur l'estrade comme ceci, et le Seigneur leur a accordé des enfants. Que quelques-unes d'entre vous qui le savent, lèvent la main, là. Voyez? Voyez? L'autre jour, le dimanche, j'ai pris une ravissante petite fille dans mes bras, dimanche, quand je suis parti d'ici, dimanche après-midi. Sa mère était stérile, et le Seigneur a parlé. Et la petite fille, une petite créature très mignonne, est-ce qu'elle est ici? Où est-elle? Oui. La voici, juste ici, assise juste ici. La mère est assise là. Voici la petite fille elle-même. Vous la voyez? Elle a été une Parole prononcée par Dieu.

[130] Maintenant, croirez-vous en Lui de tout votre cœur? Croyez-vous que cette bénédiction que vous avez, que vous ressentez en vous maintenant, c'est Dieu qui a répondu? Si Dieu me disait votre nom, pour que vous puissiez donner un nom au bébé, croiriez-vous? Alors, Madame Thompson, vous pouvez rentrer chez vous et avoir votre bébé, si vous le croyez de tout votre cœur.

[131] Croyez-vous de tout votre cœur? Ayez seulement la foi, ne doutez pas, croyez simplement Dieu. Dieu est Dieu.

[132] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes aussi des inconnus l'un pour l'autre. La première fois de ma vie que je vous ai vu, à ma connaissance, c'est quand vous vous êtes avancé ici. Et j'ai pensé que vous étiez l'oncle de frère Shakarian, ou qui... Mashagian, frère Mashagian, le chanteur, quand vous êtes passé. Après, j'ai vu que vous alliez dans la ligne de prière. Maintenant, comme je vous suis inconnu et, ou plutôt à vous, et moi un inconnu, et vice versa. Maintenant, si le Seigneur Jésus veut bien me dire quelque chose que vous - que vous êtes… peut-être ce que vous voulez obtenir, disons-le comme ça, qu'Il vous dise ce que… qu'Il me dise ce que vous voulez obtenir. Or, Il vous l'a déjà accordé. Tout ce qu'il vous faut, c'est seulement assez de foi pour le croire.

[133] Maintenant, combien comprennent ça? Seulement assez de foi pour croire que vous obtenez ce que vous demandez! Voyez?

[134] Maintenant, donc, si vous êtes ici et que vous désirez quelque chose, et qu'Il me dise ce qu'est votre désir, vous saurez que ce n'est pas moi, qui connais votre désir, ça doit donc être Quelque Chose ici qui connaît cela. Maintenant, selon la Parole, c'est ce qu'Il a promis de faire. Il connaissait les pensées de leurs cœurs. Pas vrai? Très bien.

[135] Vous avez un grand désir d'être guéri. Une chose, vous avez une maladie de nerfs, vous êtes très nerveux. C'est exact. Autre chose, vous avez mal au dos, votre dos est en très mauvais état, depuis longtemps ; vous avez même été opéré pour ça. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Voyez? C'est exact. Et voici autre chose, le désir profond que vous avez, vous voulez recevoir le baptême de l'Esprit. C'est tout à fait exact. Venez.

[136] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, que cet homme soit rempli du Saint-Esprit avant de quitter les lieux, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant recevez-Le, mon frère. Ayez seulement la foi, ne doutez pas.

[137] Bonsoir. Je pense, pour autant que je sache, que nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Si c'est exact, eh bien, pour que les gens le sachent, levez simplement la main, pour qu'ils voient que nous ne nous sommes jamais rencontrés. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, à ma connaissance. Et je pense qu'elle ne m'a jamais vu, si ce n'est pendant qu'elle était là dans l'auditoire. En effet, le Père céleste sait, et Sa Parole est ici devant moi, que je n'ai jamais vu cette femme de ma vie, à ma connaissance. Donc, je ne pourrais pas savoir pourquoi vous êtes là, avoir la moindre idée de qui vous êtes, quoi que ce soit, rien à votre sujet. Je ne pourrais rien vous dire.

[138] La seule chose, c'est seulement un don. Si je peux - comme vous m'avez entendu l'expliquer tout à l'heure - seulement m'écarter du chemin, écouter ce qu'Il dit; ce que je vois, je peux le dire. Ce qu'Il ne dit pas, je ne peux pas le dire. Je le dirais de moi-même, et ce serait faux. Voyez? Ce serait faux. Mais si c'est Lui qui le dit, c'est tout à fait vrai. Ça ne pourra jamais, ça n'a jamais été faux. Ce ne sera jamais faux, tant que ce sera Dieu. Voyez? Voyez, parce que Dieu ne peut pas se tromper.

[139] Mais si Dieu peut me révéler votre besoin, votre désir, ou - ou la raison de votre présence ici, quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose, quelque chose comme ça, ou qui vous êtes, d'où vous venez, ou ce qu'Il voudra bien me dire, allez-vous croire? Merci.

[140] Une chose, vous avez des problèmes avec vos pieds. Vous avez mal aux pieds. [La dame dit: "Oui." - N.D.E.] C'est exact. Levez la... Vous avez des troubles féminins, des problèmes gynécologiques. ["Oui."] Et vous avez un grand désir dans votre cœur, car vous venez de perdre quelqu'un ou quelque chose. C'est un garçon, votre garçon a quitté la maison, il s'est enfui, et vous voulez que je prie pour qu'il revienne. ["Oui."]

[141] Ô Dieu du Ciel, envoie-lui son enfant. Que le Saint-Esprit arrête ce jeune homme sur la route ce soir, Seigneur, et qu'Il le renvoie vers sa mère, au Nom de Jésus. Amen.

[142] Lui qui sait vous le renverra. Ne vous inquiétez pas. Maintenant, croyez, ne doutez pas. Ayez seulement la foi, de tout votre cœur. Croyez, et Dieu vous accordera le reste.

[143] Maintenant, juste pour ces trois ou quatre discernements, ou ce qu'il y a eu, voyez, je - j'en suis au point où tout devient obscur devant moi. Je ne peux pas l'expliquer, il n'y a pas moyen de l'expliquer. Vous dites : "Vous voulez dire que rien que pour ça, et vous êtes dans un état pire que lorsque vous avez prêché pendant ces quarante-cinq minutes ou plus, vous pensez?" Oui monsieur. Même si c'était trois heures, ça n'aurait pas un tel effet.

[144] Une femme a touché le vêtement de notre Seigneur Jésus. Et ce n'est pas moi que ces gens-là touchent. Eh bien, cette femme, regardez ici, elle pourrait… [Frère Branham dit à la femme : "Posez vos mains sur moi, voyez." - N.D.E.] Elle pourrait me toucher partout, ça ne ferait rien du tout, je ne suis qu'un homme. Mais c'est Lui qu'elle doit toucher. Et moi, par un don, juste - juste... cela se déclenche simplement, je m'écarte complètement du chemin et je dis simplement ce que je vois. Voyez? Et c'est tout. Voyez-vous, me toucher moi, ça ne signifie rien du tout, mais elle touche Jésus à travers moi. De la même façon, cette femme-là avait touché Dieu à travers Jésus, alors que Celui-ci ne savait pas ce qu'elle avait. Elle a simplement touché Son vêtement, et elle est allée s'asseoir. Et Il a dit - et Il a dit: "Qui M'a touché?"

[145] Les apôtres Lui ont dit: "Voyons, c'est tout le monde qui Te touche. Pourquoi dis-Tu une telle chose?" Il a dit: "Mais Je sais qu'il est sorti de Moi de la Vertu."

[146] Or, savez-vous ce que c'est que la vertu? La force. Il est devenu faible quand une seule femme L'a touché, Lui qui était le Fils de Dieu. Qu'en est-il de moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Savez-vous pourquoi c'est davantage? Parce qu'Il a dit: "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m'en vais au Père." Il est dit "de plus grandes" là, mais l'interprétation exacte du grec, c'est: "Vous en ferez davantage."

[147] Donc, cette dame, je ne la connais pas. Je ne sais rien à son sujet. Elle est une parfaite inconnue pour moi, tout autant que les autres personnes l'étaient. Nous sommes des inconnus l'un pour l'autre. Simplement, pour que les gens puissent savoir, si vous voulez bien lever la main, pour dire que "nous sommes inconnus l'un à l'autre". Maintenant, le Fils de Dieu, si, à un moment donné, Il a rencontré une femme - une petite scène semblable à celle-ci - près d'un puits, qu'Il lui a parlé un petit instant, et qu'Il a su quel était son problème, et Il lui a dit quel était son problème, et alors, c'est comme ça qu'elle a su que c'était là le Messie. Maintenant que - que je... Vous m'avez touché, je vous ai touché, et il ne s'est rien passé. Mais si ma foi (par un don) et votre foi (en y croyant) peuvent Le toucher, Lui, et qu'Il puisse parler à travers nous... vous parler à travers moi, alors vous saurez qu'Il est ici, comme Il l'était à ce - ce puits de Sychar. Voyez? Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le croyez-vous?

[148] Vous avez tant de problèmes, tant d'afflictions, de complications! Une des choses principales, pour laquelle vous voulez qu'on prie pour vous, c'est l'arthrite. C'est exact. Pas vrai? L'arthrite est en train de vous ankyloser. Quand vous voyez… vous levez le bras...

[149] Et effectivement, vous vous êtes avancée assez lentement, si je me souviens bien. Peut-être, attendez un instant, peut-être que quelque chose d'autre peut être dit qui va ôter... Alors, vous savez, on ressent des choses; les gens, vous savez, c'est comme un souffle qui s'élève contre Cela. Ils disent: " Voyons, il a deviné cela ", ou, vous savez, quelque chose comme cela.

[150] Mais vous, vous semblez être quelqu'un de bien, parlez-moi simplement un petit instant. Restons là un petit peu, parce que j'ai vraiment l'impression qu'il y a autre chose dans votre cœur, que vous voulez recevoir de Dieu. Or, je ne peux pas exaucer votre prière, mais Lui, Il peut ré-… parce que, si vous le croyez, elle est déjà exaucée. Mais si vous voulez seulement le croire; pour vous amener à croire. Maintenant, je vais vous le dire, il s'agit d'un être cher qui n'est pas ici, c'est un frère, et ce frère n'est même pas dans cette région-ci. Il est dans une région humide, comme, où il y a beaucoup de lacs. Je dirais quelque part comme dans le Michigan, ou quelque... Oui, le Michigan, c'est ça. Et il souffre d'une maladie mortelle, c'est d'une maladie incurable des reins qu'il souffre. C'est bien ça, n'est-ce pas? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, ce mouchoir que vous avez dans votre main, que vous avez levé vers Dieu, envoyez-le à votre frère, et dites-lui de ne pas douter, mais de croire, et avec ça, il sera donc guéri, si vous le croyez.

[151] Croyez-vous de tout votre cœur? Voyez, alors, si vous croyez, il n'y a qu'une chose à faire, c'est de l'accepter, absolument. Pas vrai?

[152] Maintenant vous dites: "Il les regarde, là, ces gens. C'est ça qu'il fait, il les regarde." On en voit beaucoup !

[153] Mais, au cas où vous ne sauriez pas... La dame, ici, venez de ce côté, madame, ici, la malade, qui que vous soyez. Je ne la regarde pas. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Levez les mains si vous le croyez, la dame ici, la dame ici, la malade. Oui. Oui. Très bien, alors, si vous le croyez de tout votre cœur, l'asthme dont vous souffriez ne vous causera plus d'ennuis. Très bien, rentrez chez vous et croyez cette guérison là.

[154] Je ne la regardais pas, n'est-ce pas? Voyez-vous, Il... Vous regardez dans cette direction-ci, la vision est là, peu importe ce qui se passe. Amen! Ne le voyez-vous pas? C'est tout aussi parfait que Dieu peut l'être!

[155] Vous croyez, vous aussi? L'asthme peut s'en aller dans votre cas aussi, n'est-ce pas? Le croyez-vous? Très bien, allez dire au Seigneur Jésus que vous - vous croyez en Lui.

[156] Un jour, il vous faudrait vous promener avec une - une petite canne, si cette arthrite vous rendait infirme, mais elle ne le fera pas. Vous ne le serez pas, vous ne croyez pas qu'elle le fera, n'est-ce pas? Vous croyez que vous vous rétablirez? Allez votre chemin, Jésus-Christ vous guérit.

[157] Les troubles cardiaques tuent des gens, mais pas forcément vous. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ça, et vous rétablir? Allez en croyant cela de tout votre cœur, et dites: " Je le crois vraiment. "

[158] Parlez-vous anglais? Comprenez-vous l'anglais? Que quelqu'un vienne [Un interprète s'approche. - N.D.E.] Oui, très bien. Est-ce que vous voulez lui répéter ce que je vais lui dire? Dites-lui que si elle croit, ses problèmes d'estomac vont la quitter. Elle - elle va le croire? Et votre mal de dos vous quittera aussi, alors maintenant, vous pouvez aller votre chemin et être guérie. Bonsoir. Vous croyez? [Elle dit: "Oui, monsieur." - N.D.E.]

[159] L'homme qui est assis là-bas, qui a des maux de dos, il était en train de me regarder quand j'ai dit cela, vous aussi, vous pouvez être guéri si vous le croyez, monsieur. Très bien, monsieur.

[160] La dame qui est assise juste à côté de vous, là, vous avez mal au cou, n'est-ce pas, madame? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si vous voulez imposer les mains au petit garçon, pour ses genoux, il sera guéri, lui aussi. Le croyez-vous? Vous aviez des problèmes gynécologiques, des troubles féminins, vous n'en avez plus maintenant. Votre foi vous a guérie et vous a rétablie.

[161] Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Alors, imposons-nous les mains les uns aux autres, et offrons cette prière de la foi, chacun de nous, offrons la prière de la foi.

[162] Dieu bien-aimé, pendant que nous sommes si couverts de Ta Présence divine, en Te voyant Te mouvoir dans l'auditoire, guérir les malades partout… Tu es Dieu. Je Te prie de guérir tout cet auditoire. Que le Souffle de Dieu descende fraîchement dans leurs cœurs, fais-leur savoir que le temps tire à sa fin. Il ne nous reste plus qu'un peu de temps ici, ensuite nous serons avec Celui que nous aimons. Et puisse Sa Présence apporter maintenant la guérison à tous.

[163] Nous condamnons Satan, nous condamnons toutes ses actions. Au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors des gens.

[164] Tous ceux qui vont Le croire maintenant, et accepter leur guérison, levez-vous, dites: "Je me lève maintenant, pour accepter ma guérison. Je le crois." Quel que soit votre état, si vous le croyez vraiment, levez-vous. Maintenant, levez les mains et dites: "Merci, Seigneur Jésus, de m'avoir guéri." Que Dieu soit avec vous.



CODE: 65-0119
TITRE: Le Dieu Qui Est Riche En Miséricorde
TRAD: Shekinah
PARAS: 224

[1] Vous pouvez vous asseoir. [Espace vide sur bande–N.D.E.] J’étais plutôt ravi, lorsqu’en entrant j’ai vu frère Moore et tous les autres ici sur l’estrade, les amis que je connais depuis tant d’années. C’est vraiment un privilège de les voir ici ce soir. Je me sens plutôt petit de me tenir ici pour prêcher avec des théologiens comme eux assis derrière moi; et, peut-être qu’ils me corrigeront quand je commettrai une erreur. Je l’espère.

[2] Nous sommes très heureux ce soir d’avoir avec nous ici une certaine personne: soeur Rose. Nous étions en route, j’étais avec frère Shores et son assistant aujourd’hui pour un petit-déjeuner. Et, en route, frère Williams a dit que soeur Rose était très malade. Et… Alors, nous sommes passés la voir un petit moment, nous nous sommes agenouillés. Elle faisait une forte fièvre, elle était vraiment malade. Juste quelques mots de prière, et le Seigneur nous a parlé, Il a dit: «Elle sera guérie, elle sera là demain soir.» Et la voici ce soir, assise juste ici. C’est exact.

[3] Soeur Rose, levez-vous juste un moment, pour qu’on... Nous sommes reconnaissants au Seigneur. Elle était alitée. Elle disait: «Le–le diable m’a complètement terrassée. Je suis venue jusqu’ici, et je m’étais retrouvée abandonnée à cause de ça», une sorte de maladie de la gorge, et tout. Mais le Seigneur l’a délivrée, nous en sommes donc contents. Nous remercions notre cher Seigneur!

[4] Donc, nous avons passé des moments merveilleux. Et demain soir, eh bien, nous irons au–au Ramada. Et n’oubliez donc pas, demain soir, ce ne sera pas ici, ce sera au Ramada. Et la convention commence le soir d’après. Vous allez devoir me supporter encore une soirée de plus, vous savez.

[5] Alors, hier soir, je–j’ai largement dépassé le temps prévu; je m’étais plutôt fait une petite promesse à moi-même qu’à partir du premier de l’an, j’allais vraiment écourter ces messages de trois, quatre ou cinq heures à peut-être une trentaine ou une quarantaine de minutes. Et, comme je vous le disais hier soir, ma femme m’a fait un compliment le dimanche, elle a dit: «Tu t’en es très bien tiré.» Alors–alors, ensuite, bien sûr, j’ai dû venir gâcher tout ça hier soir, voyez-vous. Mais j’ai pris cinquante-cinq minutes, hier soir, au lieu de trente.

[6] Ce soir, quand nous venions ici, Billy a dit: «Sur quoi vas-tu prêcher?»

[7] J’ai dit: «Eh bien, j’ai quelques petites notes ici et quelques passages des Écritures. Je ne sais pas, j’en ai pour quatre ou cinq messages différents.» J’ai dit: «Je pense que je vais voir quand j’arriverai là-bas, je verrai ce qui va se passer.»

[8] Il a dit: «Tu as promis de prier pour tous les malades.» J’ai dit: «Oui, oui. Combien de cartes as-tu?» Il a dit: «Deux cents.» J’ai dit: «Je ferai mieux de les entamer ce soir.»

[9] Et il a dit: «Eh bien, n’oublie pas que tu n’as que quinze minutes pour prêcher.» Il a dit: «Tu as consommé le reste hier soir.» [Frère Branham et l’assemblée rient.–N.D.E.] Il va falloir que je me dépêche, n’est-ce pas? Ha ha!

[10] Eh bien, nous vous avons fait une promesse que nous allions prier pour les gens qui avaient une carte de prière, et on est–on est lié par la promesse, bien sûr. Nous ne pouvons pas les faire passer tous dans ces lignes, et je ne serais pas non plus capable de les appeler un à un dans l’auditoire. Même si le Saint-Esprit m’accordait de le faire, je–je ne pourrais tout simplement pas tenir le coup. C’est trop pour moi. Et, mais nous savons ces choses, nous tous. Nous savons que Dieu est toujours Dieu. Ce n’est pas ça qui guérit. Ça, c’est seulement pour faire grandir notre foi, nous faire savoir que nous sommes dans Sa Présence.

[11] Et, ce soir, nous allons prier pour tous ces malades, tous ceux qui ont une carte de prière afin qu’on prie pour eux. Ensuite, demain soir, là-bas au Ramada, nous essaierons d’en distribuer d’autres, et nous commencerons à prier pour les malades là-bas, étant donné que je serai encore là demain soir. Et je pense que j’aurai un soir durant la convention, et peut-être une réunion aussi au petit-déjeuner. Cela dépendra de la manière dont les choses se passeront.

[12] Certains de... un des orateurs ne s’est pas encore présenté, il ne s’est pas encore fait voir, je ne pense pas. Frère Humburg, ou, est-ce que... [Un frère dit: «Amburgy.»–N.D.E.] Amburgy, Amburgy, Kash Amburgy. Alors, je–je prononce ça tout de travers, il s’agit de ce nom allemand. Je–je pense que c’est un nom allemand. Alors, il va peut-être falloir que je le remplace à pied levé, comme on dit, pardonnez-moi l’expression.

[13] Donc, nous avons quand même passé des moments merveilleux dans le Seigneur. Vous tous, s’il y a de nouveaux venus ici ce soir, nous sommes vraiment contents de vous avoir parmi nous, et nous avons confiance que le Seigneur vous bénira. Ma prière est qu’il n’y ait pas une seule personne malade dans cette salle quand nous repartirons ce soir, que notre Seigneur descende dans Sa grande puissance et qu’Il guérisse tous les malades et les affligés.

[14] Dans le temps, je recevais les gens en entretiens spéciaux, pour certains cas difficiles que nous ne pouvions pas terminer. Et cela s’est accumulé si vite qu’il fallait être… (Le Seigneur ayant continué à bénir), au point où nous en avions trois ou quatre cents qui attendaient; et, ainsi, les gens étaient froissés parce qu’ils devaient attendre. Peut-être, avec ce laps de temps, on devait attendre peut-être une année ou deux pour être donc reçu, voyez, seulement entre les réunions, pour recevoir les gens en entretien. Et nous restions simplement assis, nous attendant au Seigneur, jusqu’à ce qu’Il nous révèle exactement ce qu’il en était.

[15] Sans doute qu’il y a des gens assis ici ce soir, qui ont été reçus dans ce genre d’entretiens spéciaux. Y en a-t-il? Levez donc la main. En entretiens spéciaux. Oui, juste là. Ainsi, nous savons que c’est vrai. Nous attendions simplement de voir ce que le Seigneur allait dire, ce que ce cas... Et puis, j’ai été obligé d’arrêter ça il y a quelque temps. J’ai dit à Billy que nous ne pouvions plus avoir d’entretiens privés.

[16] Voyez-vous, je–je–je venais d’accomplir vingt-cinq ans pour le deuxième âge, et je monte vers le troisième âge. Et alors, quand on prend un peu de l’âge, eh bien, on ne–on... pour une raison ou une autre, on n’arrive plus à suivre comme avant. On marche à petits pas. Et–et, bien sûr, frère Moore, lui, ne sait rien à ce sujet. Il... Je pense que nous avons à peu près le même âge.

[17] Mais il a coulé beaucoup d’eau sous les ponts depuis la première fois que vous et moi, et frère Brown, nous sommes venus ici pour la première fois, avec frère Outlaw, frère Garcia, et frère Fuller. Je me demande si ces hommes sont ici ce soir. Frère Garcia frère Fuller, frère Outlaw, sont-ils là? Levez la main si vous êtes là. Oui, voilà frère Fuller, je crois, si je ne me trompe pas. Frère Outlaw, juste ici. Frère Garcia, je–je crois toutefois que lui, il a quitté Phoenix. Je pense que c’est exact. Il–il a quitté Phoenix, il est en Californie. Eh bien, c’était certainement une époque glorieuse, et je crois toujours le même Message que celui que j’avais à cette époque-là: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je pense ça doit faire à peu près... Eh bien, Becky était un bébé. Ça fait à peu près dix-neuf ans.

[18] Et maintenant, c’est une grande fille, âgée, grasse et laide, assise là quelque part; elle a dix-neuf ans. Où es-tu, Becky? Oh! elle m’en voudra pour cela! Je me souviens que je la portais dans mes bras. Franchement, j’aurais beaucoup de mal à le faire ce soir.

[19] Je me souviens, un soir, à l’église de frère Garcia, elle était toute petite. Et j’ai dit: «Nous avons une réunion internationale ce soir.» J’ai dit: «Je m’adresse aux Espagnols.» Et j’ai dit: «Mon épouse que voici est Allemande.» J’ai dit: «Moi, je suis Irlandais.» Et j’ai dit: «Et ma petite fille, c’est une Indienne»; c’était Becky.

[20] Alors, quand je suis sorti par la porte de derrière, il y avait une petite Mexicaine là, elle a dit: «Frère Branham!» J’ai dit: «Oui, ma chérie, que veux-tu?» Elle a dit: «Vous ne trouvez pas que votre enfant est un peu pâle pour être une Indienne?» Elle est blonde, vous savez. Et j’ai dit: «Elle est Indienne juste par ses agissements.»

[21] Eh bien, nous sommes reconnaissants de ce que… d’être de nouveau ici ce soir. Maintenant, avant de nous approcher de la Parole, approchons-nous de Lui, car Il est la Parole. Quand la Parole est manifestée, c’est Lui en vous.

[22] C’est ce que nous avons vu hier soir, dans La Semence de discorde. Avez-vous apprécié cela, la bénédiction du Seigneur? [«Amen.»] Moi, j’ai–j’ai certainement apprécié le fait de vous apporter le Message. Et nous voyons ce que sont les semences.

[23] Maintenant, y a-t-il une requête spéciale ce soir, quelque chose de spécial? Peut-être que certains d’entre vous, qui vont se retrouver dans la ligne de prière, diraient: «Ô Dieu, sois miséricordieux. Quand je m’avancerai pour qu’on prie pour moi, que ma foi s’élève jusqu’au niveau voulu.» Et–et peut-être que quelqu’un a un être cher qui est malade, et tout. Voulez-vous simplement lever la main afin que Dieu abaisse le regard, pour dire... Maintenant, si ce... Vous savez ce que je ressens, en regardant là. Regardez simplement les besoins qu’il y a ici. Mes frères ministres, regardez simplement ça. Voyez? Maintenant, si cela me donne à moi de tels sentiments, qu’est-ce que ça fait à notre Père? Certainement. Maintenant, prions.

[24] Cher Jésus, nous nous approchons maintenant du grand Trône de la miséricorde, dans ce Nom Tout-suffisant. «Car il n’y a aucun autre Nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés, que ce Nom du Seigneur Jésus.» Et nous venons en Son Nom. Aussi Te prions-nous, Père céleste, de nous recevoir ce soir comme Tes enfants qui croient. Pardonne notre incrédulité, Seigneur. Viens au secours de celle-ci ce soir, pour que nous puissions croire entièrement chaque Parole de Dieu ce soir, pour tout ce dont nous avons besoin.

[25] Tu sais ce qu’il y a derrière ces mains levées: il y a la maladie, certains peut-être ont des problèmes familiaux, certains des problèmes financiers, certains sont abattus, peut-être que certains sont rétrogrades, que certains sont pécheurs. Quel que soit le besoin, aucun ennemi ne peut tenir devant Toi. Alors, nous prions, Seigneur, que–que ce soir nous reconnaissions que nos ennemis, tous nos ennemis, ont été vaincus, jusqu’à la mort même. Et que nous sommes plus que vainqueurs en Celui qui–qui nous a aimés et qui s’est donné Lui-même pour nous, qui nous a lavés dans Son Sang.

[26] Nous prions, Seigneur, que toute incrédulité, tout doute, toute frustration, tout ce qui n’est pas de Dieu disparaisse en nous ce soir, pour que le Saint-Esprit puisse avoir la prééminence dans nos coeurs. Puisse-t-Il nous parler d’une manière mystérieuse. Puisse-t-Il nous parler avec puissance. Puisse-t-Il ressusciter ceux qui sont–sont morts spirituellement, redonner la santé aux malades et aux affligés, fortifier les genoux faibles, les mains lassées et tombantes, et qu’il y ait un temps d’allégresse.

[27] Que ce soit un début ce soir, Seigneur, que nous partions d’ici pour nous rendre à l’Auberge Ramada, et entreprendre une des plus grandes conventions qu’il y ait jamais eues dans cette ville. Seigneur, pendant que nous sommes rassemblés et que nous prions, Tu as dit: «Si le peuple qui est appelé de Mon Nom se rassemble et prie, alors Je l’exaucerai des Cieux.» Ô Dieu, nous prions qu’il en soit ainsi ce soir.

[28] Maintenant, Père, alors que nous lirons la Parole, Tu es le Seul qui puisse L’interpréter, Tu es Ton propre Interprète, aussi Te prions-nous d’interpréter pour nous les choses que nous lirons ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] Maintenant, beaucoup d’entre vous, si vous aimez noter les passages des Écritures que lit le prédicateur… Et j’aimerais que vous, ce soir, si vous le voulez bien, que vous ouvriez dans Éphésiens.

[30] Dimanche passé, je parlais des Éphésiens, je disais que le Livre de Josué, c’était le Livre des Éphésiens de l’Ancien Testament, et que c’était un Livre de rédemption.

[31] Et la rédemption comprend deux parties distinctes: «Sortir de» et «entrer dans». D’abord, vous devez sortir. Certaines personnes veulent amener le monde avec elles; mais vous devez sortir du monde pour entrer en Christ. Vous devez sortir de l’incrédulité pour entrer dans la foi. Il ne doit rien y avoir qui vous bloque le passage. Pour vraiment avoir une foi authentique, vous devez absolument abandonner tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu pour entrer dans la foi.

[32] Josué, c’était le Livre des Éphésiens de l’Ancien Testament. Là, Moïse représentait la loi, qui ne pouvait sauver personne; par contre, la grâce le pouvait, et Josué, là, c’est le même mot que Jésus: «Jéhovah-Sauveur».

[33] Et donc, nous voyons que nous sommes arrivés à un autre âge d’Éphésiens, à une autre Éphèse maintenant. Alors que nos dénominations intellectuelles et consorts, tous nos programmes d’instruction, et toutes ces choses sont arrivées à leur–leur Jourdain, nous devons donc avoir de nouveau un–un âge des Éphésiens. Nous devons avoir un exode pour «sortir» et «entrer dans», pour l’Enlèvement.

[34] Maintenant, ce soir, nous allons lire dans Ephésiens, chapitre 2. Je disais ça juste pour vous permettre de trouver le–le passage, ou de prendre le chapitre. Vous–et vous étiez morts par vos offenses et par votre péché, dans lesquels vous marchiez autrefois, selon le train de ce monde, selon le prince de la puissance de l’air, de l’esprit qui agit maintenant dans les fils de la rébellion. Nous tous aussi, nous étions de leur nombre, et nous vivions autrefois selon les convoitises de la chair, accomplissant la volonté de la chair et de nos pensées, et nous étions par nature des enfants de colère, comme les autres... Mais Dieu, qui est riche en miséricorde, à cause du grand amour dont il nous a aimés, nous qui étions morts par nos offenses, nous a rendus à la vie avec Lui, ou, nous a rendus à la vie avec Christ (c’est par grâce que vous êtes sauvés);

[35] Je voudrais tirer de là un petit quelque chose, ou une partie du verset, «mais Dieu»: … Le Dieu qui est riche en miséricorde.

[36] Je voudrais vous faire remarquer ici, le prophète, ou plutôt l’apôtre Paul, qui–qui… ce qu’il dit: «Il vous a rendus à la Vie, vous qui étiez autrefois morts. Il vous a rendus à la Vie, vous qui étiez autrefois morts, morts par votre péché et par vos offenses, marchant selon le train de ce monde, le désir de la chair, et accomplissant le désir de nos pensées. Il a...»

[37] Qu’est-ce qui a causé ce changement? (Voyez?) Qu’est-ce qui a fait qu’étant morts à un moment donné nous soyons ensuite vivifiés? Vivifiés, ça veut dire rendus à la Vie. Il y a eu un changement, de la mort à la Vie. Il n’y a rien–il n’y a rien qui puisse arriver à une personne qui soit aussi glorieux que le fait de passer de la mort à la Vie. Un homme, s’il était mourant physiquement et qu’il soit guéri physiquement, ce serait quelque chose de glorieux, mais il ne peut rien lui arriver d’aussi glorieux que d’avoir été mort spirituellement et que Dieu l’ait rendu à la Vie.

[38] Vous étiez jadis, autrefois, morts. Vous étiez morts. Et même, bien des gens ici ce soir, à un moment donné, vous pouvez regarder en arrière et reconnaître que vous étiez morts. Mais maintenant, comment se fait-il que vous ne soyez pas morts ce soir comme vous l’étiez à ce moment-là? Vous méritiez d’être dans cet état-là, parce que vous étiez un pécheur, mais Dieu, qui est riche en miséricorde... C’est ça la–c’est ça la chose: Dieu, qui était riche. Tout ce que nous étions là, «mais Dieu»! C’est bien ce qui a opéré le changement: «Dieu, qui est riche en miséricorde»!

[39] Oh! je suis si content de ça, qu’Il soit riche en miséricorde. S’Il était seulement riche en argent, s’Il était seulement riche en biens matériels, et Il L’est effectivement, mais encore, ce qu’il y a de plus glorieux, c’est qu’Il soit riche en miséricorde. Oh! quelle parole remarquable que celle-là: nous étions autrefois morts.

[40] L’autre soir, nous parlions de la semence qui doit mourir. Et tout ce qui entoure ce germe de vie doit non seulement mourir, mais pourrir. Si ça ne pourrit pas, ça ne pourra vivre. Et pourrir, c’est être complètement détruit; c’est être fini. Et c’est seulement quand nous en serons arrivés au point où nos propres idées et nos propres pensées auront complètement disparu et seront tombées en pourriture que le germe de vie pourra commencer à vivre.

[41] Maintenant–maintenant, nous allons peut-être... je vais peut-être introduire juste un peu de doctrine ici, que je ne... Si vous n’y croyez pas, c’est en ordre. Ça ne fait rien. Moi, j’y crois. Je crois que–que l’homme, quand il naît dans ce monde, quand vous êtes un petit bébé, né dans ce monde, que vous n’auriez pas pu être ici sans que cela ait été inscrit dans la prescience de Dieu, parce qu’Il est infini et qu’Il sait tout. Et quand ce petit bébé naît dans ce monde, il y a quelque chose dans cet enfant. Si jamais un jour il doit avoir la Vie, il y a un petit quelque chose là, dans de cet enfant, à ce moment-là, qu’il finira par manifester, tôt ou tard. Cette petite semence est en lui. Maintenant, si vous prenez... Les Ecritures le déclarent clairement.

[42] Or, si vous avez la Vie Eternelle ce soir, si nous avons la Vie Eternelle, alors nous avons toujours existé, parce qu’il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle. Nous avons toujours existé. Et la raison en est que nous sommes une partie de Dieu. Et Dieu est le seul Etre éternel.

[43] C’est comme Melchisédek qui a reçu d’Abraham la dîme, et cela a été compté à son arrière-petit-fils Lévi, qui était encore dans les reins d’Abraham; il avait payé la dîme, car il était déjà dans les reins d’Abraham quand celui-ci a rencontré Melchisédek. J’ai l’intention de parler de ça, là-bas dans l’autre ville, un matin. Qui est ce Melchisédek? Maintenant, remarquez ça. Bien avant longtemps, Dieu savait que ce garçon allait venir. Il savait tout.

[44] Or, nous sommes une partie de Dieu. Vous avez toujours existé. Vous ne vous en souvenez pas, parce que vous étiez seulement un attribut en Dieu. Vous étiez seulement dans Sa pensée. Votre nom même, si jamais il est dans le Livre de Vie, il y a été inscrit avant la fondation du monde. Il savait qui vous existiez.

[45] Je dis ceci, non pas pour vous embrouiller dans votre doctrine, mais simplement pour redresser la chose, pour que nous puissions nous débarrasser de cette crainte et de cette peur. Vous ne savez pas qui vous êtes. Vous n’allez pas devenir, mais vous êtes maintenant les fils de Dieu. Voyez-vous, vous avez toujours été les fils de Dieu. Voyez?

[46] En effet, quand Dieu vous avait dans Sa pensée au commencement, vous avez dû être, une partie de vous a dû être, la Vie qui est en vous maintenant devait être avec Dieu avant là-bas. Eh bien, quand vous...avant même de devenir un être physique ici sur terre, avant qu’il y ait quoi que ce soit sauf Dieu, vous étiez un de Ses attributs. Il savait quel serait votre nom. Il connaissait la couleur de vos cheveux. Il savait tout à votre sujet. La seule chose qui s’est passée, c’est que vous, étant pécheur...

[47] Beaucoup d’entre vous pourront–pourront s’accorder avec moi sur cette pensée. Quand vous étiez un petit garçon, ou une petite fille, vous vous promeniez, et il arrivait certaines choses, ça ne troublait pas les autres enfants, mais c’est comme s’il y avait en vous quelque chose qui appelait. Il y avait Dieu quelque part, et pourtant vous étiez un pécheur. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement. Alors, qu’était-ce? C’était cette petite forme de Vie qui était alors en vous.

[48] Puis, au bout d’un certain temps, vous avez entendu l’Evangile. Peut-être que vous êtes allé à l’église, vous avez embrassé tantôt ceci, tantôt cela, et vous êtes passé d’une dénomination à une autre. Mais un jour, puisque vous êtes une partie de Dieu, vous deviez être une partie de la Parole. Et quand vous avez entendu la Parole, vous avez su d’où vous veniez, vous avez reconnu la Vérité. Vous avez toujours été, la semence avait toujours été en vous. La Parole a vu la Parole qui était en vous, qui existait avant la fondation du monde; vous avez vu la Parole, et vous êtes venu à Elle.

[49] C’est comme mon histoire du petit aiglon, de ce petit aiglon qui avait éclos sous une poule. Et le petit ami marchait en compagnie des poulets, lui… la poule gloussait, et lui ne comprenait pas son gloussement. Et–et les petits poulets, leur régime dans la basse-cour, l’autre–l’autre n’y comprenait rien, comment ils prenaient cela. Mais il y avait en lui quelque chose qui paraissait différent de ce qu’il y avait dans ce poulet, parce qu’il était un aigle dès le départ. C’est exact. Un jour, sa maman est allée à sa recherche, et quand il a entendu ce cri de l’aigle, c’était différent du gloussement de la poule.

[50] Il en est ainsi pour chaque croyant né de nouveau. Vous pouvez écouter toute la théologie que vous voudrez, toute la discorde faite de main d’homme, mais quand cette Parole fait jaillir sa Lumière là-bas, alors quelque chose s’empare de vous, vous venez à Elle. «Vous qui étiez autrefois morts par votre péché, Il a vivifié cette vie-là.» Il faut d’abord qu’il y ait là une Vie à ranimer. Dieu, par Sa prescience, savait toutes choses. Et nous étions prédestinés à être des fils et des filles de Dieu. «Vous qui étiez autrefois morts par votre péché et par vos offenses, dans lesquels nous nous trouvions tous autrefois, mais Il nous a rendus à la Vie.»

[51] Regardez Paul, alors que Paul était un grand théologien; mais quand il s’est retrouvé face à face avec la Parole, Jésus, cela l’a vivifié. Il est passé à la Vie, très vite, parce qu’il y était destiné. La... Il était une partie de la Parole; et quand la Parole a vu la Parole, c’était sa nature. Tous les gloussements des poules, dans les églises orthodoxes, n’ont eu aucun effet sur lui; il avait vu la Parole. C’était une partie de lui. Il était un aigle. Il n’était pas un poulet. Il s’était seulement retrouvé dans la basse-cour avec eux. Mais il était un aigle dès le départ.

[52] J’ai entendu une petite histoire semblable à celle-là–j’espère que ça n’a pas l’air sacrilège–, au sujet d’un petit canard qui était éclos sous une poule, une fois. Il ne comprenait pas. Une petite créature bizarre, un drôle d’oiseau, il ne comprenait pas la poussière et tout ce quoi les autres jouaient dans la basse-cour. Mais un jour, la vieille poule a laissé sortir sa couvée derrière la grange, et le petit canard a flairé l’eau. Eh bien, il a foncé vers l’eau à toute vitesse. Pourquoi? Il n’avait jamais été sur un étang auparavant. Il n’avait jamais été dans l’eau. Mais il était un canard dès le départ. Tout ce qu’il lui fallait, c’était d’en prendre conscience.

[53] Il en est ainsi pour le croyant. Il y a quelque chose en lui qui fait que, quand il se retrouve face à face avec Dieu, il prend conscience de ce qu’il est. Cette Semence est en lui, et elle est vivifiée. Oh! c’est vrai, alors il s’éloigne des choses du monde; elles sont mortes pour lui. Oh! je me rappelle, nous avons tous vécu, autrefois, dans ces choses du monde. Mais dès que nous nous sommes emparés de la vraie Chose, Quelque Chose qui nous a rendus à la Vie, une petite semence a pris Vie, et alors toutes les choses du monde ont pourri à l’instant même. Nous n’en avions plus aucun désir.

[54] «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. L’adorateur, une fois purifié, n’a plus aucune conscience de son péché, plus aucun désir de pécher.» La question du péché est réglée. Vous devenez une partie de Dieu, en Christ. Christ est mort pour vous racheter.

[55] Eh bien, pensez donc à tout ce que nous aurions été sans Dieu. Mais Dieu, par Sa riche miséricorde, nous a rachetés ce soir! Où aurions-nous été ce soir, n’eût été la riche miséricorde de Dieu sur nous?

[56] A un moment donné, le monde était tellement rempli de péché, c’est-à-dire que l’homme avait amené la corruption sur la terre, que Dieu était même navré d’avoir créé l’homme. La tête entière n’était qu’une plaie vive, le corps entier, et Dieu était même navré d’avoir créé l’homme. Alors, Il a dit: «Je ferai périr l’homme que J’ai créé.» Il le fera périr, parce qu’il n’est qu’un tas de corruption.

[57] Et la race humaine tout entière aurait été anéantie à ce moment-là, mais le Dieu qui est riche en miséricorde n’a pas permis que l’innocent périsse avec le coupable. Alors Il s’est retiré et Il a pourvu à un moyen pour ceux qui voulaient entrer, ceux qui voulaient faire le bien. Il a pourvu à un moyen de miséricorde pour ceux qui désiraient la miséricorde, Il a préparé une arche. Autrement dit, Il a donné des ailes à Ses aigles pour qu’ils puissent s’envoler au-dessus du jugement et ne pas se noyer avec les poulets. Mais Il–Il a pourvu à une échappatoire aux jours de Noé. Ce qui L’a amené à faire cela, à pourvoir à cela, c’est parce qu’Il était riche en miséricorde.

[58] Mais, après qu’Il a pourvu à un moyen pour les gens, alors ceux-ci alors le rejettent. Eh bien, la raison pour laquelle ils le rejettent, c’est qu’il n’y a rien en eux pour recevoir cela. Il n’y a rien pour recevoir cela. Ma mère disait: «On ne peut pas tirer du sang d’un navet, parce qu’il n’y a pas de sang dans le navet.» Donc, s’il n’y a aucune forme de Vie à l’intérieur pour recevoir Cela, alors on ne peut pas La recevoir.

[59] C’est pour ça que les pharisiens pouvaient regarder Jésus bien en face et L’appeler Béelzébul; c’est parce qu’il n’y avait rien en eux pour Le recevoir. «Mais tous ceux que le Père M’a donnés, a-t-Il dit, viendront à Moi.» Il y a–il y a une façon dont cela sera présenté.

[60] Parfois, on peut parler aux gens dans la rue, leur parler du Seigneur, ils vous rient juste au nez. Eh bien, nous devons le faire de toute façon. Mais écoutez: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui doit attirer. Il faut qu’il y ait une Vie. «Et tous ceux qu’Il M’a donnés viendront à Moi.»

[61] Il a pourvu à un moyen pour ceux qui veulent être rachetés. Il a pourvu à un moyen pour ceux qui veulent être guéris. Et donc, du fait qu’Il a fait ceci, cela Le rend riche en miséricorde, car Il a toujours été riche en miséricorde. Absolument. Si vous refusez Ceci, il ne reste plus que le jugement, parce que le péché doit être jugé.

[62] Pharaon, quand il est entré dans la–la mer, par imitation, voyant qu’il pouvait y entrer comme Moïse… Moïse avec son armée, et Pharaon avec son armée, à ce qu’il paraissait, tous les deux auraient dû périr dans la mer. Mais Dieu qui est riche en miséricorde a pourvu à un moyen pour que les enfants Hébreux puissent s’échapper. Pourquoi? Parce qu’ils suivaient la ligne du devoir, ils suivaient la Parole.

[63] Or, le seul moyen d’obtenir miséricorde, c’est de suivre les directives que Dieu nous a données à suivre. C’est le seul moyen pour Lui de manifester Sa miséricorde, c’est quand nous suivons ce qu’Il a demandé de faire.

[64] C’est comme ce petit débat que j’ai eu, il n’y a pas longtemps, avec un ministre qui disait que j’enseignais une doctrine apostolique en ce jour. Je crois que j’en ai parlé il y a un soir ou deux, ou à un moment donné, ce qu’il m’avait dit: «Vous essayez d’introduire dans cet âge une doctrine apostolique.» Il a dit: «L’âge apostolique a pris fin avec les apôtres.» Je lui ai demandé: «Eh bien, croyez-vous la Parole?» Il a répondu: «Oui.»

[65] J’ai dit: «Dans Apocalypse 22.18, il est dit que ‘quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule Parole’, pas deux mots, là; une seule Parole, En retrancher une seule Parole.» Il a dit: «Je crois ça.»

[66] J’ai dit: «Dans ce cas, moi, je peux vous dire quand l’âge apostolique a été donné, quand les bénédictions apostoliques ont été données à l’Église. Maintenant, vous, montrez-moi le passage où Dieu les a retirées de l’Eglise. Vous ne pouvez pas le faire; ça n’existe pas.» J’ai dit: «Maintenant, souvenez-vous, Pierre, le jour de la Pentecôte, c’est lui qui–qui a inauguré l’âge apostolique. Il a dit à tous: ‘Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’»

[67] Maintenant, si vous voulez écouter le gloussement d’une certaine poule dénominationnelle et vivre là-bas dans les choses du monde, alors, ça prouve qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Car Ça, c’est la Parole. «Que celui qui veut vienne.» Et si vous en avez la volonté, vous devriez venir. Mais si vous n’en avez pas la volonté, alors vous êtes dans un triste état. Mais si vous avez la volonté de venir, venez suivre l’ordonnance de Dieu!

[68] Et Il ne manque jamais d’accomplir ce qu’Il a promis. Autrefois, j’étais jeune, et maintenant je suis vieux, je ne L’ai jamais vu faillir vis-à-vis de Sa Parole. En effet, Il peut tout faire, sauf faillir. Il ne peut faillir. Dieu ne le peut pas, Dieu ne peut faillir, et rester Dieu. Il doit la–l’accomplir pour rester Dieu.

[69] Eh bien, l’armée de Pharaon a essayé d’imiter, car ils n’étaient pas appelés et ils ne possédaient pas cette Vie. Dans le... La promesse n’avait pas été faite à Pharaon. Il ne lui avait pas été fait la promesse de la Terre promise.

[70] Et un imitateur, quand il essaie de suivre un vrai croyant qui, lui, a été appelé à ça, il ne fait qu’en produire un semblant. C’est ça le problème de notre système religieux d’aujourd’hui. Il y a trop de gens qui essaient d’imiter le Saint-Esprit, trop de gens qui essaient d’imiter le baptême, trop de gens qui essaient d’imiter l’âge apostolique. C’est pour les croyants, et pour eux seuls. Dieu a pourvu à un moyen, Lui qui est riche en miséricorde, pour que Ses enfants ne périssent pas. Il a pourvu à un moyen pour eux.

[71] Eh bien, Pharaon, qui cherchait à les poursuivre, s’est noyé dans les eaux même qui avaient sauvé Moïse et son groupe. Or, Moïse ne s’est pas noyé; en effet, Dieu est riche en miséricorde envers ceux qui suivent la voie à laquelle Il a pourvu. Amen.

[72] Voyez-vous ce que je veux dire? Ce soir, ces gens qui ne croient pas à la guérison divine, ces gens qui ne croient pas au baptême du Saint-Esprit, comment peuvent-ils recevoir quoi que ce soit? Dieu est riche en miséricorde envers ceux qui Le suivent, pas un credo, mais Dieu.

[73] Dieu est la Parole, et Elle a été faite chair et a habité parmi nous. Eh bien, c’est afin qu’Il puisse manifester les autres attributs de Dieu. Le Corps, Jésus, c’était le Corps de Dieu, un attribut. Moïse L’a vu passer, il a vu Son dos; aucun homme n’avait vu Sa face. Mais maintenant, nous L’avons vu, nous L’avons contemplé, nous L’avons vu, Lui, comme Sacrifice. Or, voyez-vous, Il était un Attribut de Dieu, manifesté, la Parole. C’est ce qu’Il était.

[74] Et quand un croyant vient à Dieu, il devient un attribut de Dieu, de Sa Parole, il est utilisé pour manifester la Parole qui est promise pour son jour. Voyez? C’est exact. Dieu qui est riche en miséricorde ne nous a jamais laissés sans témoignage. Il est riche en miséricorde.

[75] Nous voyons maintenant que Dieu a été très miséricordieux envers Moïse, là-bas, dans la mer Morte, ou plutôt, là dans la mer Rouge. Ensuite, Il a dit là, dans Exode 19.4, Il a dit: «Je vous ai portés sur les ailes d’aigle et amenés vers Moi. Je les ai portés sur les ailes d’aigle, et Je vous ai amenés vers Moi!» Il y avait d’autres hommes qui étaient aussi au milieu de la mer là-bas, qui essayaient d’imiter. Mais qu’est-il arrivé? «Il les a portés sur les ailes d’aigle.»

[76] Or, Dieu compare toujours Ses prophètes à des aigles. Qu’était-ce? Moïse était Son messager. Les gens suivaient Moïse, et c’était ça les ailes d’aigle sur lesquelles ils étaient portés, parce qu’il avait le Message de Dieu avec lui. Et c’est ce que les gens suivaient. En suivant Moïse avec Son message de délivrance, c’est Dieu qu’ils suivaient. Et la Bible dit: «Il… Ils ne périrent pas avec ceux qui n’ont pas cru.» En effet, Dieu a été riche en miséricorde envers eux, car ils suivaient Ses commandements. Dieu veut que nous suivions Ses commandements.

[77] Nous pourrions dire la même chose de Koré et de Dathan, ainsi que de leur bande d’incrédules, qui ont essayé d’imiter. Ils ont essayé d’introduire quelque chose dans le programme de Dieu. Ils n’aimaient pas un programme avec un seul homme. Ils n’aimaient pas ça. Il leur fallait avoir quelque chose à faire. Koré a dit: «Voyons, il y a d’autres hommes que toi qui sont saints, Moïse. Tu agis comme si tu étais la seule plage sur le... ou plutôt le seul galet sur la plage.» Et il a dit: «Je–je... Tu ne devrais pas faire ça. Il y a d’autres hommes ici.»

[78] Et Moïse savait que c’était à lui de conduire les enfants jusque dans la Terre promise, parce que c’est à lui que la promesse avait été faite. Il devait les conduire dans la Terre promise.

[79] Et aujourd’hui, le Saint-Esprit est ici pour confirmer la Parole de Dieu, et c’est ça l’aile d’aigle qui est censée nous porter, pas une théologie conçue par l’homme. Mais nous devons monter sur les ailes de l’aigle pour nous rendre à la Terre promise.

[80] Et là, ils allaient faire venir une bande de poulets, c’est ce que Koré envisageait, vous savez, pour qu’ils se présentent là et qu’ils imitent ce... l’aigle. Et, lorsqu’ils ont fait cela, Dieu a dit: «Sépare-toi d’eux», et Il a englouti la terre. Il aurait englouti le tout, toute la création, mais Dieu a été riche en miséricorde envers ceux qui ont essayé de suivre Sa Parole. Toujours, le Dieu qui est riche en miséricorde. Beaucoup d’entre eux se sont rangés du côté de Moïse, et Dieu a ouvert la terre et a englouti les incroyants. Il… le–l’incroyant périra toujours.

[81] Ceux qui n’avaient pas cru, bien qu’ils soient sortis et aient marché pendant un bout de temps, mais ils… Jésus a dit: «Ils sont tous morts.» Et morts signifie anéantis. Ils sont morts. Pensez un peu à ces gens-là. Ils étaient sortis, ils avaient vu les miracles de Dieu, ils avaient vu la main puissante de Dieu, ils avaient savouré la manne; et ils sont allés là écouter un homme du nom de Balaam, qui avait perverti la voie de Dieu, par son enseignement contraire à la Parole. «Nous sommes tous frères, alors rassemblons-nous tous.»

[82] C’est un autre système à la Balaam qui est en train de se monter aujourd’hui: «Rassemblons-nous tous.» Ça ne marchera pas. Marchons avec l’Aigle, l’Aigle Jéhovah. Vous êtes des aiglons.

[83] De tout le groupe, seulement trois ont été sauvés: Moïse, Caleb et Josué. Tous les autres ont péri dans le désert; Jésus l’a dit, dans saint Jean, chapitre 6. Dieu, dans Sa miséricorde, n’a pas permis qu’ils périssent parce que… avec les autres incroyants. Ils sont tous morts juste là dans le désert, et ils sont morts. Dieu a sauvé Moïse et les croyants, les aigles, parce qu’ils avaient égard à Sa Parole.

[84] Et aujourd’hui, mon ami, le seul moyen pour nous de trouver grâce devant Dieu… Dieu est riche en miséricorde aujourd’hui, mais nous devons respecter ce qu’Il a dit. Vous ne pouvez vraiment pas accepter ce que quelqu’un d’autre a dit. Vous devez accepter ce que Dieu a dit. Il a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue comme mensonge, et la Mienne pour vraie.»

[85] Aujourd’hui, on nous dit: «Tout ce que vous avez à faire,» à bien des endroits, «c’est adhérer à l’église, avoir un credo, ou quelque chose du genre; ou réciter une prière, inscrire votre nom dans le registre, être aspergé ou baptisé d’une certaine manière, ou quelque chose de ce genre. C’est tout ce que vous avez à faire.» Mais c’est faux.

[86] Pour être un aigle de Dieu, vous devez suivre la Parole, jour après jour. Vous devez continuer à vous nourrir de la Parole.

[87] Or, après tout ça, nous les voyons de nouveau en train de murmurer, la foi affaiblie, après que Dieu leur avait montré Sa miséricorde. Nous les voyons murmurer contre Dieu; et quand ils ont fait cela, ils sont morts de morsures de serpents. Eh bien, ils l’avaient bien mérité. Certainement. Toute personne qui se méprend sur la Parole de Dieu et qui fait ces choses qu’ils ont faites mérite la mort. Chacun d’eux désirait... méritait de mourir dans le désert.

[88] Mais quand ils ont été tellement malades que ni le docteur Moïse lui-même, ni personne d’autre n’y pouvaient rien, et qu’ils mouraient par milliers; mais le Dieu riche en miséricorde a pourvu d’un moyen d’échapper pour ceux qui croiraient en Lui. Il a fait un antidote contre ça, en élevant un serpent d’airain. Dieu, dans Sa riche... Dieu a pourvu d’un moyen d’échapper, pour que Ses enfants qui croient puissent être guéris.

[89] Dieu s’intéresse à tout ce qui ne va pas, à tout ce que vous envisagez. Quelle que soit votre condition sociale, Dieu s’intéresse à vous. Vous êtes Son enfant, et Il est riche en miséricorde. Il veut prendre soin de vous.

[90] Plus tard, les gens ont péché, en prenant cette chose même par laquelle Dieu avait fait une expiation pour eux, le serpent d’airain, qui représentait le péché déjà jugé, mais ils ont fait de ce don-là une idole. Et ça, c’était encore un péché. «Dieu ne partagera Sa gloire avec personne.» Par conséquent, nous ne pouvons pas avoir deux, trois ou quatre dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu. Il ne partagera Sa gloire avec rien d’autre. Il est le seul Dieu, voyez-vous; ainsi… alors que les païens ont plusieurs dieux, nous, nous avons un seul Dieu, et Il ne partagera pas Sa gloire avec un autre, pas plus qu’Il ne permettra que quelque chose devienne une idole devant Lui. Bien qu’Il ait fait une expiation pour le peuple, et c’était la Parole de Dieu, c’était juste, mais quand ils En ont fait une idole, alors ils se sont attiré des ennuis.

[91] Or, c’est exactement la même chose, je crois, qui est arrivée à nos âges de l’église. Dieu nous a envoyé le message de Martin Luther, qui est venu avec son message, John Wesley, le message pentecôtiste, mais qu’en avons-nous fait? Exactement la même chose qu’eux ont faite avec ce serpent d’airain, nous en avons fait une idole: «Je suis membre de ceci, et je suis membre de cela.» Voyez-vous, vous êtes membre de quelque chose sans avoir la sincérité qui se rattache à une adoration sainte et vraie de la Parole.

[92] Que s’est-il passé? La Bible… il nous est dit dans la Bible que «le prophète a pris cette idole et l’a détruite». Alléluia!

[93] Ce qu’il nous faut sur la scène aujourd’hui, c’est un prophète qui détruira l’idole des dénominations qui s’imaginent qu’elles iront au Ciel parce qu’elles sont membres d’un credo, ou plutôt d’une dénomination quelconque. Il faut qu’elle soit détruite, brûlée et jetée. Dieu est plein de miséricorde. Il est riche en miséricorde. Dans ce jour où nous nous serions tous retrouvés là dans ce chaos des ténèbres, le Dieu riche en miséricorde nous a cependant envoyé le véritable et authentique Saint-Esprit, avec Sa propre interprétation de Cela, ici même dans cette salle chaque soir. Le Dieu riche en miséricorde! Que nous Le trouvons merveilleux! Certainement!

[94] Donc, tout ce qu’ils pensaient pouvoir faire, c’était simplement d’aller vers ce serpent, ou cette petite chose que Dieu avait faite là-bas, avait demandé à Moïse de faire et d’accrocher à une perche, et les gens pouvaient être guéris, sans aucune sincérité. Ils se tenaient simplement là et ils le regardaient. Mais ils ont dû en faire une idole, et Dieu a envoyé un prophète, et celui-ci l’a détruite.

[95] Or, tous ceux qui ont refusé de regarder le serpent dans le désert ont péri. Maintenant, Dieu fraye une voie, mais si vous refusez de considérer cela, si vous restez de l’autre côté de la rue, si vous vous accrochez à un credo quelconque, et que vous refusez de regarder directement dans la Parole pour voir si Elle est juste ou non… tous ceux qui ont refusé de regarder ont péri. Et Dieu est un Dieu qui ne change jamais. Tous ceux qui ont refusé de regarder ont péri. C’est pareil aujourd’hui, la même chose.

[96] Puis, par la suite, les gens péchaient et, comme ils le faisaient toujours, ils en–en faisaient une idole, en faisant une–une–une... en essayant de recevoir la guérison sans sincérité, et ils «étaient membres de quelque chose»; et c’est ainsi que nous le faisons aujourd’hui. Et maintenant, nous voyons donc que la différence en était que Dieu...

[97] C’était une expiation valable, un signe valable pour cette époque-là. À cette époque-là, c’était correct. Mais ce ne devait être que pour cette époque-là, pour ce voyage-là. Ça ne pourrait marcher que pour ce voyage-là.

[98] Et le Message que Martin Luther a apporté, celui de la justification, c’était très bien pour l’âge de Luther. Cela est allé jusque-là, pas plus loin.

[99] La sanctification, c’était bien dans l’âge de Wesley. Cela est allé jusque-là, pas plus loin.

[100] Ensuite, nous arrivons à l’âge pentecôtiste. Et la restauration des dons, c’est quelque chose de très bien, c’était bien dans cet âge-là, mais maintenant nous allons au-delà de cela. Nous sommes au-delà de cela, aussi sûr qu’il y a un monde. Nous devons dépasser cette chose. En effet, nous en avons fait la même chose qu’eux à l’époque, nous en avons fait une idole. «Je suis membre de cet ordre-ci, je suis membre de cet ordre-là.»

[101] Dieu enverra quelqu’un qui démolira la chose et la mettra en pièces, et qui confirmera Sa Parole, la Parole entière. Remarquez. Gloire à Dieu! Eh bien, nous voyons que c’est vrai. Dieu, riche en miséricorde!

[102] Ensuite, quand le prophète a détruit cela, il ne leur restait aucun signe de guérison, d’expiation, parce que leur idole avait été détruite. Mais Dieu qui est riche en miséricorde leur en a donné un autre. Et qu’a-t-Il fait? Il a agité l’eau de la piscine, au temple, et beaucoup de gens venaient et étaient guéris en entrant dans cette eau. Jésus est allé à cette même piscine, et Il a vu un homme couché là depuis bien des années, attendant que l’eau soit agitée. Vous voyez, Dieu riche en miséricorde! Bien qu’ils aient fait de cette chose-là une idole, bien que le prophète ait été obligé de la démolir, Dieu a pourvu d’un autre moyen pour eux, parce qu’Il est riche en miséricorde. Il veut que les gens soient guéris; aussi a-t-Il pourvu d’un moyen pour leur guérison.

[103] Bon, cela a donc continué, le monde est devenu de plus en plus pécheur, tout le temps. Finalement, le monde était tellement rempli de péché que Dieu aurait pu le détruire; Il a dit dans Malachie 4: «De peur que Je ne vienne frapper le pays d’interdit.» Il aurait pu le faire; c’est ça.

[104] Mais alors, Dieu riche en miséricorde a envoyé un Sauveur: Jésus-Christ. Il a envoyé Jésus pour qu’Il soit à la fois Sauveur et Guérisseur. En effet, Il a dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé», dans le même but. Lui, l’expiation, c’est ce que nous revendiquons, rien d’autre que l’expiation. Les choses que Jésus a acquises par Son Sang, c’est ce que nous revendiquons. Et la Bible dit: «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Voilà ce que nous pouvons revendiquer, parce que c’est ce que l’expiation que nous défendons a préparé pour nous. Dieu, riche en miséricorde!

[105] Cette expiation-ci devait être une expiation éternelle, parce qu’Il est venu Lui-même. Dieu Lui-même est venu sous la forme d’une chair de péché pour faire une–une expiation éternelle. Il a souffert dans la chair, et Il a fait l’expiation. Et Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit pour confirmer cette expiation. Alors qu’aucun serpent d’airain, ni aucune eau agitée ne pouvaient le faire, tout cela annonçait cette Expiation parfaite. Le Dieu qui est riche en miséricorde a accompli cela.

[106] Maintenant, aujourd’hui, étant donné que c’est en ce jour-ci que nous vivons, nous avons traversé ces âges de l’église et nous avons trouvé toutes les justifications possibles pour nous En éloigner. Les théologiens que nous avons aujourd’hui ont carrément perdu de vue cet aspect de la Chose. Ils trouvent toutes les justifications possibles pour renvoyer Cela à un autre jour, à un autre âge, quelque chose d’autre, d’une époque reculée. Et la guérison divine, c’était pratiquement une affaire du passé, on trouvait à peine quelqu’un qui y croyait. On s’en moquait. Pas plus tard qu’il y a une vingtaine d’années, on s’en moquait. Les pentecôtistes s’en étaient pratiquement éloignés. Tout au début, ils avaient cela, mais ils s’en sont éloignés.

[107] Regardez ce qu’ils ont fait. Voilà qu’ils étaient emballés par leurs dénominations, ils se sont empressés de se forger chacun un credo, et tout. Sans… Au lieu d’accepter la Lumière, à mesure que la Lumière entrait, ils s’étaient organisés et s’étaient forgé des credos; toute personne qui venait se faisait une doctrine et y demeurait. Et alors, ils étaient tellement emportés que le Saint-Esprit ne pouvait pas entrer dans l’église. Ils se sont tout simplement fait une autre idole, au même titre que le serpent d’airain, c’était devenu de–de l’idolâtrie. Chacun disait: «Je suis membre de ceci, et je suis membre de cela.» C’était une idolâtrie. Dans quel méli-mélo nous avons été au temps de la fin!

[108] Mais Dieu, riche en miséricorde, a de nouveau envoyé le Saint-Esprit sur nous, et Il confirme Sa Parole ce soir comme Il l’avait promis. Dieu avait promis qu’Il ferait ces choses. Regardez ce qu’Il a fait!

[109] Regardez ce qu’Il a fait, comment… Nous voyons maintenant comment Il avait promis qu’une chose se produirait dans chaque âge. Et nous voyons que la chose s’est produite exactement telle quelle, selon ce qu’Il avait dit de faire, parce qu’Il est riche en miséricorde; Il fait toujours miséricorde, et ce, pour accomplir chaque Parole qu’Il a promise. Il doit le faire, toujours, pour être Dieu. Il agit toujours ainsi. Sa Parole s’accomplit toujours en Sa saison, Sa semence qu’Il a mise en terre. Qu’a-t-Il fait? Il l’a placée ici, dans la Parole, et c’est une semence. Et chaque fois que l’âge en question arrive, cette semence-là mûrit, et alors il y a une réforme. C’est ce qu’Il a promis, et c’est ce qui se produit.

[110] Or, nous ne méritions pas ces choses. Nous ne méritions pas ces bénédictions de Dieu, parce que nous étions partis en quête des choses du monde, nous nous étions jetés dans l’égarement de Caïn, Caïn qui a construit un bel autel et une belle église, et qui y mettait des fleurs en pensant que c’était exactement ça, que c’était un tas de pommes, ou de poires, ou des grenades, ou je ne sais quoi que son père et sa mère avaient mangé dans le jardin d’Eden, que c’est à cause de ça qu’ils en ont été chassés. Alors, c’est ainsi qu’en retour il a offert cela à Dieu, mais Dieu a rejeté cela.

[111] «Mais par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn.»

[112] Et aujourd’hui, la Bible dit dans Jude: «Ils se sont jetés dans la voie de Caïn, ils se sont perdus par la révolte de Coré». Voyez-vous, «ils se sont jetés dans la voie de Caïn», en construisant des autels, en construisant des églises, des dénominations, en les ornant, en les agrandissant, en se faisant plus de membres que les autres. Ils y introduisent des choses; tout celui qui arrive, qui a sautillé en l’air, ou qui a donné une poignée de main, ou qui a été baptisé d’une certaine manière, ou qui a parlé en langues, ou qui a couru partout dans la salle, ils inscrivent son nom dans le registre. C’est vrai. Et ensuite, ils attaquent la Vérité authentique qui est prêchée, et ils La nient. Comment est-ce donc possible? Remarquez dans quel gâchis nous étions! Remarquez.

[113] Et la Bible dit: «Ils ont suivi la voie de Balaam, et ils se sont perdus par la révolte de Koré.» Ils se sont perdus par la révolte de… C’était quoi, la révolte de Koré? «Eh bien, tu penses être le seul homme qui soit saint? Eh bien, Dieu est... Nous sommes tous saints. Toute l’église l’est. Chaque... Nous devrions tous nous rassembler, c’est ça que nous devrions faire.» C’est là qu’ils ont péri, voilà! Et nous le méritions vraiment. Nous méritions d’être dans cet état-là.

[114] Mais Dieu, riche en miséricorde, nous a retirés de ce chaos et nous a permis de voir cela avant que la chose arrive. Riche en miséricorde, Il nous a envoyé un réveil de guérison divine et une nouvelle venue de la puissance de Dieu. D’après l’histoire, aucun réveil n’a jamais duré plus de trois ans. Ce réveil-ci s’est poursuivi pendant quinze ans, c’est un feu qui a continuellement brûlé autour du monde. Pourquoi, parce que nous le méritions? Dieu, riche en miséricorde. Ce n’est pas parce que nous le désirions, ou plutôt pas parce que nous le méritions.

[115] Pensez un peu à ce que ce réveil a produit! Je pense à l’une de vos soeurs, d’ici même à Phoenix, que beaucoup d’entre vous connaissent, Madame Hattie Waldrop. Elle avait un cancer du coeur. Elle était dans la ligne de prière, ici, quand frère Moore et moi étions venus ici pour la première fois, il y a de cela environ quinze ou dix-huit ans. Elle se mourait d’un cancer du coeur, et elle aurait dû être morte depuis longtemps. Mais Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre Sa puissance sur elle, lui a sauvé la vie, et elle est en vie aujourd’hui. Dieu, riche en miséricorde!

[116] Le sénateur Upshaw, un grand homme. Je pense qu’il a été président, ou quelque chose comme ça, de la–de la Baptist... de la Southern Baptist Convention, à un moment donné, ou vice-président, ou quelque chose comme ça. Il avait tout fait. C’était un brave homme. Il avait fait tout ce qu’il pouvait. Il avait consulté tous les médecins. On ne pouvait rien faire pour lui. Il était obligé de rester assis. Des prédicateurs avaient prié pour lui. Ces différents prédicateurs, de partout, lui avaient bien versé un gallon [3,78 l] d’huile d’onction sur la tête.

[117] Un soir, à Los Angeles, en Californie, en m’avançant vers la chaire, j’ai vu une série de fauteuils roulants, environ deux ou trois fois ce qu’il y a ici, tout le long des allées, d’un bout à l’autre. Et puis il y avait là un brancard, sur lequel était couchée une petite fille de couleur, une petite fille noire, et sa–sa mère était assise près d’elle. Mon frère était en train de former la ligne de prière.

[118] Et je regardais, je ne savais pas ce qui se passait. Et j’ai vu un médecin en lunettes à monture d’écaille en train d’opérer une petite fille noire pour une affection de la gorge, et elle a été frappée de paralysie. J’ai regardé autour de moi, je me suis dit: «Où est cette enfant?» Je ne la voyais pas.

[119] Au bout d’un moment, là, tout au fond, sans espoir, une charmante petite fille d’environ sept ou huit ans, condamnée à être paralysée le reste de sa vie… Et sa mère était là, à genoux, en train de prier. Alors, j’ai dit: «Tel médecin a opéré votre petite fille», et je l’ai décrit. Elle a dit: «C’est vrai, monsieur.»

[120] Alors, elle a essayé d’amener cette enfant jusqu’à l’estrade. Les gens lui ont dit de ne pas le faire. Ils ont essayé de la calmer. À peu près au moment où ils ont réussi à la calmer, je me suis dit: «Eh bien, nous aurons l’occasion de prier pour elle dans quelques minutes.» Il se peut qu’il y ait des gens ici même qui y étaient ce soir-là.

[121] Je parcourais l’auditoire des yeux, et j’ai vu cette petite fille qui marchait, sur une espèce de–de petite route étroite, avec une poupée dans ses bras, elle berçait la poupée. Peu importe combien le médecin avait dit qu’elle serait paralysée jusqu’à la fin de sa vie, Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre le Saint-Esprit, par une vision, et cette petite fille s’est levée de là, et elle et sa mère, en se tenant par les mains, elles ont suivi cette allée, en louant Dieu.

[122] Il y avait un homme âgé assis tout au fond, le sénateur Upshaw; beaucoup d’entre vous connaissent son témoignage. C’était un brave homme, il avait essayé toute sa vie… Il était infirme soixante-six ans durant, condamné dans un fauteuil roulant, on devait le pousser jusqu’à son lit; avec, sous les bras, des béquilles dont il se servait pour marcher, condamné à ne plus jamais marcher normalement. Et il était assis là, observant cela. Tout à coup, j’ai regardé au loin et j’ai eu une vision. Voilà qu’il venait, marchant au-dessus de l’auditoire, la tête inclinée; il marchait aussi bien que n’importe qui. Je ne savais pas de quel homme il s’agissait.

[123] J’ai dit: «Il y a un homme important assis au fond. Quand il était un petit garçon, il est tombé de la charrette sur une meule de foin, et il s’est fait cassé le dos. On a fait des trous dans le plancher pour éviter que les vibrations des gens qui y marchaient lui fassent mal au dos.» J’ai dit: «Il devient un homme important, et il devient de plus en plus important. Il est assis au milieu des gens importants à la Maison Blanche.»

[124] Alors, un homme est venu me parler, disant: «C’est le sénateur Upshaw. Avez-vous déjà entendu parler de lui?» J’ai dit: «Je n’ai jamais entendu parler de lui.»

[125] Et là, il a envoyé un petit micro baladeur là-bas, et ils ont conversé.

[126] Alors, je me suis mis à regarder autour, et j’ai vu le vieux sénateur qui venait, il marchait vers moi, dans une vision, de façon tout à fait parfaite et normale. Le Dieu, riche en miséricorde, l’a retiré de ce fauteuil roulant, et il a marché sans béquilles jusqu’au jour de sa mort. Dieu, riche en miséricorde! Alors que les médecins avaient échoué, alors que la science avait échoué, alors que tout le reste avait échoué, Dieu a été riche en miséricorde envers le sénateur Upshaw.

[127] Je pense à moi-même. Quand j’étais petit garçon, je me souviens que... Aujourd’hui, les gens me traitent de misogyne. La raison de ça, c’est parce que j’avais vu tant d’immoralité chez les femmes dans mon enfance. Je les détestais. Je ne les déteste plus maintenant, parce que je sais qu’il y en a des bonnes. Mais je me souviens qu’il y avait tant de pourriture, tant d’immoralité. Et je me disais: «Oh! jamais je–je n’irai pas parmi les gens. Je n’ai pas d’instruction, alors, je ne m’instruirai pas.»

[128] J’étais un petit gamin assis là, n’ayant même pas de chemise sur moi, portant un manteau attaché en haut, comme ceci, avec une épingle de sûreté. Et il faisait très chaud. L’institutrice disait: «William, tu n’as pas chaud avec ce manteau?»

[129] Je disais: «Non, madame, j’ai un peu froid.» Et elle me faisait aller près du poêle, elle mettait du bois dans le poêle, et–et je grillais presque. Je–je n’avais pas de chemise pendant toute cette saison-là.

[130] Je me disais: «Si jamais j’ai assez d’argent, à un moment donné, je pourrais m’acheter une petite... m’acheter une carabine 30-30», je viendrais ici, dans l’Ouest, pour y vivre et chasser le reste de ma vie. Je ne voulais rien avoir à faire avec les gens. Je me tenais simplement loin, parce qu’ils ne m’aimaient pas, et–et je me tenais simplement loin d’eux.

[131] Et puis, chaque fois que j’allais en ville pour parler à quelqu’un que je voyais, des gars que je connaissais dans la rue, je disais: «Salut, John, Jim! Comment ça va? «Oh! bonjour.»

[132] Vous voyez, ils ne voulaient pas me parler, ils ne voulaient rien avoir à faire avec moi à cause de mon papa et des autres qui fabriquaient du whisky. Et moi, je ne faisais pas ça. Je n’avais rien fait, moi. Et j’aurais été ainsi.

[133] Mais maintenant, il n’y a pas longtemps, je disais à ma femme: «Mon mur est couvert de meilleures armes à feu qu’on puisse acheter.» Oh! Je pense à ces vieux vêtements sales. Ce soir, j’ai deux ou trois bons complets. Et sans amis? Je suis obligé d’aller me cacher dans les déserts pour être loin des gens. Qu’y a-t-il? Est-ce à cause de ma personnalité? Est-ce à cause de mon instruction? Non. Dieu, riche en miséricorde, m’a vu dans cet état-là, et Il m’a sauvé.

[134] Je me souviens qu’on me conduisait par le bras, comme un aveugle. Je ne voyais pas. Devant moi, tout était flou; j’aurais été aveugle le reste de ma vie. Mais Dieu, riche en miséricorde, m’a rendu la vue. J’ai cinquante-cinq ans, et j’ai encore une bonne vue. Dieu riche en miséricorde, c’est tout ce que je peux dire.

[135] À un moment donné, l’église n’avait aucun moyen pourvu pour la guérison. Ils en avaient un, mais ils l’avaient rejeté. Mais Dieu, riche en miséricorde, leur a envoyé un don de guérison divine. C’est le Saint-Esprit parmi nous confirmant la Parole par les signes qui L’accompagnent. Dieu, riche en miséricorde!

[136] J’ai deux ou trois pages de notes ici, mais je ne vais pas chercher à y toucher, parce que je–je vois bien qu’il est presque l’heure de former la ligne de prière. Mais Dieu, riche en miséricorde!

[137] Beaucoup d’entre vous ici, ce soir, les médecins vous ont abandonnés. Il y a des gens assis dans ces fauteuils roulants, ils ne se relèveront probablement jamais de là. Ils y sont pour toujours. Certains d’entre eux sont paralysés de différentes manières, ils ne se… jamais ils ne pourraient se relever de là, il leur est impossible de se relever de là. Mais Dieu, riche en miséricorde, a pourvu d’une expiation. Ne la rejetez pas. Recevez-la. Il y a là des hommes qui souffrent du coeur, il y a des gens qui ont des cancers, pour lesquels les médecins ne peuvent rien faire. Vous êtes sans espoir, sans secours dans ce monde.

[138] Mais Dieu, riche en miséricorde, a fait descendre le Saint-Esprit, et Il est ici même, en ce moment, pour confirmer la Parole, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce parce que nous le méritons? C’est parce que Dieu est riche en miséricorde! Amen. Alors, c’est Lui, c’est cette Personne-là, c’est le Seigneur Jésus. Il n’est pas mort, mais Il est ressuscité des morts, et Il est vivant aux siècles des siècles.

[139] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est encore riche en miséricorde, autant qu’Il l’a été envers la femme à la perte de sang. Elle s’est frayé un chemin à travers la foule. Il n’y avait aucun espoir pour elle, les médecins avaient fait tout ce qui était en leur pouvoir. Elle avait une perte de sang. Elle se mourait. Mais elle a touché le vêtement du Maître. Dieu, riche en miséricorde, s’est retourné et lui a dit ce qu’elle avait. Et elle a été guérie de cette perte de sang.

[140] Un jour, une vile petite prostituée est allée à un puits, chercher de l’eau. Elle était sans espoir. Elle avait été excommuniée du groupe des vierges, du groupe des gens, sa vie ne valait rien. Et elle se disait: «A quoi bon essayer? On me rejette, il ne me reste plus rien.» Mais elle a regardé et, debout à côté, ou plutôt assis au bord du puits, un Homme était assis là et lui a dit tout ce qu’elle avait fait. Dieu, riche en miséricorde.

[141] Ce soir, ce même Dieu est aussi riche en miséricorde, et Il est exactement le même qu’Il était à cette époque-là. Dieu, riche... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[142] Je pense que nous avons deux cents cartes de prière ici, ou ce que nous avons appelé de ces deux cents. Nous allons les appeler pour aligner les gens. Nous allons prier pour eux.

[143] Mais, avant de faire ça, au cas où il y aurait de nouveaux venus ici, pour se débarrasser de toute superstition… Ceci n’est pas de la superstition. C’est la manifestation d’une promesse de Dieu. Cela dépend de ce que vous regardez. Il n’y a aucune vertu dans aucun homme. Il n’y a aucune puissance dans aucun homme. Mais nous, en tant que croyants, nous avons l’autorité; pas la puissance, mais l’autorité.

[144] Il n’y a pas longtemps, quelqu’un me demandait, disant: «Frère Branham, croyez-vous que vous avez la puissance de faire ceci?»

[145] J’ai dit: «Je n’ai pas du tout de puissance, mais j’ai l’autorité.» Chaque croyant a cela. Si vous la refusez, vous resterez où vous êtes. Mais si vous l’acceptez, elle accomplira l’infinie abondance, parce que Dieu est riche en miséricorde.

[146] Prenez un petit policier qui se tient là dans la rue, avec des vêtements qui lui pendent à moitié, tellement il est maigre. Il a son képi enfoncé jusqu’aux oreilles. Il s’avance là, dans la rue, où les voitures passent à cinquante miles [80 km] à l’heure, avec des moteurs de 300 CV. Il n’a pas la puissance d’arrêter une bicyclette. C’est vrai. Mais qu’il donne un coup de sifflet et qu’il lève la main, et vous entendrez les freins grincer. Il n’a pas la puissance, mais il a l’autorité. Il a toute la ville derrière lui.

[147] Et, quand un homme ou une femme, peu importe votre état, vous avez l’autorité de Dieu par une promesse, car Celui-ci est riche et qu’Il a promis d’accomplir au-delà de toute mesure… «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez l’avoir.» Vous n’avez pas de puissance, mais vous avez l’autorité.

[148] Vous vous souvenez quand Il m’a parlé, disant: «Tu seras capable de révéler les secrets des coeurs.» Car Il... Vous en souvenez-vous, beaucoup d’entre vous, les gens de Phoenix? Il l’a promis. Ce qu’Il promet, Il l’accomplit.

[149] Eh bien, certains d’entre vous, ici, n’ont sans doute pas de carte de prière. Combien sont malades et n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Bien sûr. Très bien. Si vous voulez savoir, pas l’autorité... pas la puissance, mais l’autorité de la Parole: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[150] Jésus a promis, dans Luc 17.30, que, juste avant Sa Venue, il en serait comme du temps de Noé, de Moïse... ou plutôt de Noé, où les hommes mangeaient et buvaient, et mariaient les enfants; et ils ne se doutèrent de rien, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche. Il a dit que ce temps-là viendrait. Et puis, Il a aussi dit: «Ce qui arriva aux jours de Lot, q-t-Il dit, arrivera au jour où le Fils de l’homme sera révélé, quand le Fils de l’homme sera révélé dans les derniers jours.»

[151] Maintenant, regardez ce qu’Il… comment le Fils de l’homme s’est révélé dans la personne de cet Ange, qui était le Fils de l’homme. Absolument. Abraham L’a appelé «Élohim». Il était le Fils de l’homme, qui s’est révélé juste avant que le monde des nations soit brûlé. Comment l’a-t-Il fait? Pour le croyant. Aux soi-disant croyants, Il leur a envoyé deux prédicateurs là-bas, pour leur prêcher. Mais pour le vrai croyant, Il s’est tenu là, le dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham…» Il s’appelait Abram le jour… quelques jours auparavant. Mais là, il s’appelle Abraham. «Où est ta femme Sara?»

[152] Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[153] Il a dit: «Je vais tenir Ma promesse envers toi. Je vais te visiter.»

[154] Oh! Abraham avait cent ans, et Sara en avait quatre-vingt-dix; mais Dieu, riche en miséricorde, a tenu Sa promesse. Et le bébé est venu, parce que Dieu est miséricordieux, Il est plein de miséricorde. Il est riche en miséricorde. Il tient Sa promesse.

[155] Remarquez. Pendant que Lui avait le dos tourné à la tente, Sara a ri, elle a dit: «Comment ces choses peuvent-elles se faire? Je suis vieille. Comment pourrais-je avoir du plaisir avec mon mari, comme une jeune mariée? Voyons, il a cent ans. Nos relations conjugales ont pris fin il y a bien, bien des années. Comment ceci se pourrait-il?» Et elle en a ri.

[156] Et l’Ange avec... le Fils de l’homme, avec le dos tourné à la–à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant: ‘Comment ces choses peuvent-elles se faire?’»

[157] Qu’était-ce? Jésus a dit, dans Saint Luc 17.30, qu’aux jours qui seraient comme ceux de Lot, la même situation, avant que le monde des nations soit brûlé, Il a dit que le Fils de l’homme se révélerait en ce jour-là. Il a fait la promesse. Malachie 4 nous a promis, cela devrait être dit, qu’il viendrait un Message qui ramènerait les gens au Message originel de la Pentecôte, et avec les mêmes bénédictions qu’ils avaient reçues le jour de... Qu’est-ce? C’est un aigle avec ses deux ailes, le Nouveau et l’Ancien Testaments, qui fait battre à l’unisson les promesses de Dieu, pour accomplir ce que les promesses de la Bible avaient annoncé. Amen.

[158] Dieu, riche en miséricorde, ne permettrait pas que Son peuple soit pris dans cet âge de l’Eglise de Laodicée dénominationnelle, riche en biens matériels et en choses du monde, mais Il allait pourvoir d’un moyen d’échapper. Croyez cela, amis. Que Dieu vous bénisse. Amen. Dieu, riche en miséricorde! La miséricorde de Dieu, c’est tout ce que je désire. Non pas Sa justice, non pas Sa loi, mais Sa miséricorde, voilà ce que j’implore. Que Dieu soit miséricordieux envers moi. Nous avons tous ce sentiment-là.

[159] J’observais. Il y a une petite femme, assise ici, sur le siège au bout. Avez-vous une carte de prière, madame, là-bas? Vous n’en avez pas. Laissez-moi vous montrer que Dieu est riche en miséricorde. Vous avez beaucoup souffert de nervosité dernièrement, n’est-ce pas? Vraiment beaucoup, et l’état de vos yeux a empiré. Pas vrai? C’est vrai. Maintenant, ils vont changer. Dieu, riche en miséricorde, par cette question qui vous est posée, à savoir si vous allez le croire… Eh bien, vous n’avez pas de carte de prière, vous n’avez rien, mais vous n’en avez pas besoin. Voyez-vous, c’est la grâce qui vous est accordée.

[160] Il y a un homme de très petite taille assis là, à l’avant, avec un genre de... assis juste ici. Il souffre d’une grosseur sur le corps. C’est tout récemment qu’elle est apparue, là, récemment. N’est-ce pas, monsieur? C’est vrai. Vous ne savez pas ce que c’est. Ça vous effraye. C’est vrai. C’est dû à une contusion, n’est-ce pas? Avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Vous n’en avez pas besoin. Dieu, riche en miséricorde!

[161] Oh! frère, soeur, croyez Dieu! Ne doutez pas de Lui. Croyez-Le! C’est exact.

[162] Il y a un homme assis ici, en costume gris, portant des lunettes. Regardez ici, monsieur. Croyez-vous? Dieu est riche en miséricorde. Vous êtes assis là, vous avez une hernie. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette hernie et vous rétablir? Assis juste ici, sur le siège au bout, en train de me regarder. Si vous croyez que Dieu peut guérir cette hernie, Dieu le fera pour vous, si vous l’acceptez. Le croyez-vous? Allez-vous l’accepter? Très bien. Vous pouvez l’obtenir, si seulement vous le croyez. Obtenez miséricorde. Oui, monsieur.

[163] Il y a une dame assise ici, elle souffre d’une mauvaise circulation sanguine dans son corps. Mais si elle croit, Dieu la guérira, si elle le croit. Je crois qu’elle va manquer cela, aussi sûr que deux et deux font quatre. Obtenez miséricorde, c’est ma prière. C’est comme si je vois clairement… de cette femme. Madame Riley, croyez-vous que Dieu peut guérir cette mauvaise circulation sanguine? Si vous le croyez, recevez-le! Amen. Croyez seulement. Dieu est bon, n’est-ce pas, Stella? Oui. C’est exact. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais Dieu, dans Sa miséricorde!

[164] Il y a une autre femme ici, assise juste là derrière, au fond, le regard fixé sur moi. Elle aussi, elle souffre également d’une mauvaise circulation sanguine. C’est à cela qu’elle était en train de penser tout à l’heure. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Comme cette autre femme avait le même problème, regardez-moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Vous souffrez aussi du coeur. Si c’est exact, levez la main. Vous n’en souffrez plus maintenant. Dieu, riche en miséricorde, démontre qu’Il est vivant, ici dans la salle ce soir. Dieu, riche en miséricorde! Amen.

[165] Est-ce qu’il y aurait… Combien de pécheurs et de rétrogrades voudraient se lever, pour dire: «Ô Dieu, riche en miséricorde, sois miséricordieux envers moi»? Levez-vous. Je vais prier pour vous, si vous croyez qu’Il veut... vous voulez obtenir miséricorde maintenant. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Rétrograde, levez-vous. Dieu, riche en miséricorde! Êtes-vous-vous...

[166] Sûrement que vous n’êtes pas tombés dans l’engourdissement, dans cet état-là, au point de ne pas voir qu’il s’agit de la promesse même de cette heure. Sûrement que vous n’êtes pas complètement absorbés par une dénomination et ces autres choses, au point de ne pas voir qu’il s’agit de la promesse de l’heure. Dieu, riche en miséricorde.

[167] Vous qui vous êtes levés, qui que vous soyez, je vais prier pour vous dans un instant. Je veux que vous alliez à une bonne église du Plein Évangile et–et que vous soyez–et que vous vous fassiez baptiser du baptême chrétien, que Dieu vous donne le Saint-Esprit.

[168] Y aurait-il encore une personne qui se lèverait, pour dire: «Moi, je voudrais qu’on pense à moi. Ô Dieu, dans Ta miséricorde, souviens-Toi de moi. Je n’ai pas mené la vie que j’aurais due. Peut-être...» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. «Dieu, riche en miséricorde, sois miséricordieux envers moi.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Y a-t-il...

[169] Combien y en aurait-il encore ici qui disent: «Je vais me lever. Je veux faire savoir à Dieu que je veux obtenir miséricorde. Je n’ai pas vécu correctement. J’ai mené une vie comme ceci et comme cela. J’ai eu des hauts et des bas, mais je veux obtenir Sa miséricorde…» Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre qui dise: «Ô Dieu, riche en miséricorde!» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est ça. Dieu, riche en miséricorde! Que Dieu vous bénisse, vous aussi. Que Dieu vous bénisse, vous, au fond. Dieu vous voit. Levez-vous simplement.

[170] Vous dites: «Est-ce que ça vaut la peine, Frère Branham?» Certainement. Levez-vous et vous verrez la différence que cela fait.

[171] Si vous êtes vraiment sincère dans votre coeur, Dieu est riche en miséricorde. «Il ne veut pas qu’aucun périsse, mais Il veut que tous arrivent à la repentance.» Dieu, riche en miséricorde! Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous.

[172] Maintenant, combien y en a-t-il ici maintenant, qui ont une carte de prière? C’étaient lesquelles? A et B, n’est-ce pas? A et B. Que tous ceux qui ont une carte de prière A se tiennent de ce côté-ci, et ceux qui ont une carte de prière B se placeront derrière eux.

[173] Je me demande s’il y a ici des prédicateurs qui envisageraient m’aider. Si oui, voudriez-vous vous avancer? Je serais heureux d’avoir votre–votre assistance ici, car nous serons heureux de prier, et de prier–prier avec vous.

[174] Voici, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Oui, oui. «En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues.» L’avons-nous fait? Par la grâce de Dieu; pas nous, mais Dieu, qui est riche en miséricorde, pour tenir Sa Parole. Dieu!

[175] Eh bien, les fauteuils roulants, si vous voulez les installer juste ici, à l’avant; nous prierons pour eux ici même, ce ne sera pas nécessaire de les pousser tout le long de cette allée-là. Qu’ils… Très bien, qu’ils s’avancent jusqu’ici. Nous ne manquerons pas de prier pour eux, pour chacun d’eux. Dieu, riche en miséricorde!

[176] Voulez-vous vous placer du côté droit maintenant, pour quelques minutes? Frère Brown est-il venu avec vous? [Un frère dit: «Il viendra demain.»–N.D.E.] Il viendra demain. Je–je–j’espérais qu’il serait là. Où–où est frère Outlaw? Où est frère Fuller? Certains de ceux qui étaient ici avec moi la première fois que je suis venu, revenons à cela. Vous souvenez-vous de ces lignes de prière à l’ancienne mode, où nous restions là jusqu’à ce que vous soyez obligés de me tenir, un d’un côté, un de l’autre, tellement j’étais faible?

[177] Combien ici avaient assisté à ces réunions-là, là tout au début? Ecoutez donc. Vous vous souvenez, à l’époque, je vous avais raconté ce que le Seigneur Jésus m’avait dit: que, si j’étais sincère, ces choses-ci se produiraient. Pas vrai? À cette époque-là, ce n’était encore jamais arrivé. Mais c’est arrivé, parce que Dieu est riche en miséricorde et fidèle à Sa promesse. Amen! J’essaie de me contenir, mais je ne le peux. Oh! Amen. Gloire à Dieu. Alléluia! «Oh! Je suis si heureux d’être l’un d’entre eux.» Amen. Oh! la la! Il y a presque partout des gens Dont le coeur est tout enflammé Du Feu descendu à la Pentecôte, Qui les a nettoyés et purifiés; Oh! Il brûle maintenant dans mon coeur, Oh! gloire à Son Nom! Je suis si heureux de dire: Je suis l’un d’entre eux.

[178] Oh! moi, malheureux, misérable, pauvre, aveugle, misérable que j’étais; et maintenant, par Sa miséricorde, par Sa riche miséricorde, je peux voir le Royaume de Dieu. Amen! Qu’ils sont beaux, Ses commandements!

[179] Tenez-vous juste-là, mon frère, avec votre béquille. Si vous ne pouvez pas vous lever, très bien, restez juste là, nous descendrons prier pour vous.

[180] Et maintenant, que les séries A et B, ceux qui ont ces cartes de prière là, qu’ils se mettent en ligne de l’autre côté, là, et nous allons prier pour eux.

[181] Mes frères dans le ministère, certainement que vous, si vous croyez à l’imposition des mains aux malades, venez vous tenir juste ici avec moi, sur l’estrade. Nous allons prier pour les malades.

[182] Maintenant, quant à vous, qui êtes dans la ligne, si vous pouvez croire que la Présence de Dieu est ici, que le Saint-Esprit est parmi nous maintenant, faisant exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait… Si j’avais la puissance de vous guérir, certainement que je le ferais. Si j’avais le moindre moyen de vous guérir, certainement que je le ferais. Je ne l’ai pas. Je... Dieu a donné un petit don.

[183] Je ne suis pas un prédicateur fameux. Je n’ai pas assez d’instruction requise pour être un prédicateur, dans ce jour-ci où l’expérience doit être une expérience théologique et où il faut avoir un certain diplôme de doctorat, et tout. Je ne peux pas remplir ces conditions-là. Mais Dieu, qui voit mon coeur, sait que je veux faire quelque chose pour Lui, je veux exprimer mon appréciation.

[184] L’autre jour, un homme m’a parlé, disant: «Je trouve que vous êtes vraiment un brave homme, Monsieur Branham, mais je crois que vous êtes sincèrement dans l’erreur. Vous êtes complètement en dehors de la Volonté. Savez-vous que vous serez condamné à la fin?»

[185] J’ai dit: «Ecoutez, je voudrais vous dire quelque chose. Je vais vous dire que vous–que vous auriez raison, disons, pour raison de discussion. Si je suis dans l’erreur, ce que je–je ne crois pas, mais si j’étais dans l’erreur et que je sache en ce moment même que j’allais vivre jusqu’à l’âge de cent ans, et qu’Il allait me condamner au bout du chemin, me dire: ‘Tu ne mérites pas d’entrer dans Mon Ciel, William Branham. Va-t’en dans les ténèbres du dehors’, savez-vous quoi? Je Le servirais quand même tous les jours de ma vie, jusqu’à ce que je m’en aille. En effet, j’ai reçu de Lui tellement de bénédictions imméritées qu’Il est plus que la vie pour moi. Il est tout ce que je...»

[186] Tout ce que je suis, tout ce que je pourrais jamais espérer être, je le dois à Sa grâce et à Sa miséricorde. J’étais malheureux, misérable, pauvre, aveugle, mais c’est par grâce qu’Il m’a guéri, et je suis fort et en bonne santé, par la grâce de Dieu. J’ai une bonne vue. J’ai à manger, à boire, j’ai tout ce dont j’ai besoin. Il n’a jamais promis de pourvoir à mes désirs, mais à mes besoins.

[187] Et si je suis rejeté ce jour-là et que je sache... Je ne vois pas où je serais. Mais si je savais que j’étais dans l’erreur, et que c’est ce que Dieu a choisi pour moi, que je sois dans l’erreur, je voudrais rester dans l’erreur, et cela, parce que je veux faire Sa volonté. C’est… je L’aime tellement que je veux que Sa volonté soit faite. Eh bien, c’est une forte déclaration ça, mais j’espère que vous comprenez de la manière que je l’ai dit, et l’esprit dans lequel je l’ai dit. Vous voyez, je veux faire Sa volonté. A un moment donné, je Lui demande quelque chose, Il secoue la tête: «Non», je m’en réjouis tout autant que je le pourrais s’Il disait «oui». En effet, nous devrions toujours demander: «Que Ta volonté soit faite.» Ses non sont tout aussi... si c’est ça Sa volonté, c’est juste... C’est bien mieux que Ses oui, si c’est Sa volonté d’agir ainsi. C’est là qu’on L’aime vraiment. Amen.

[188] Quand je me mets à parler de Lui, je ne peux alors plus m’arrêter. Oh! Il est tellement réel, tellement réel pour moi! Mes amis, Il est–Il est tout ce que je suis, tout ce que je pourrais jamais être, tout ce à quoi je m’attends jamais est fondé sur Jésus-Christ, Sa Parole.

[189] Je suis reconnaissant ce soir du témoignage du Saint-Esprit, du Message. Je sais qu’il se pourrait que certains soient en désaccord avec Cela, mais comme je vous l’ai dit, je suis lié par le devoir envers un Message. Un signe est apparu, et Dieu n’envoie pas un signe simplement pour montrer qu’Il est Dieu. Il y a toujours un Message, une Voix qui suit le signe. Tout le monde le sait.

[190] Jésus est venu, avec des signes et des prodiges. Il était un Grand Homme quand Il opérait des signes et des prodiges, mais quand Il a commencé à dire les choses tout haut, à apporter le Message: «Moi et le Père, nous sommes Un», oh! la la! pour eux, c’était faux, ça. Voyez? Mais la Voix devait suivre le signe.

[191] Moïse a reçu deux signes, et chacun de ces signes avait une Voix. C’est exact. J’ai prêché là-dessus il y a quelque temps, quelque part, sur La Voix du signe. Il doit y avoir une–une Voix du signe. C’est un changement. Ça a toujours été ainsi. Sinon, ce n’est donc pas venu de Dieu.

[192] Si un homme se présente avec un ministère étrange, inhabituel, que ce ministère corresponde à la Vérité de la Bible, mais que cet homme continue à s’en tenir à la même vieille doctrine dénominationnelle, oubliez cela. Ça ne vaut rien! Dieu ne fait rien de pareil. Cette affaire-là, c’est de la manne pourrie d’il y a quarante ou cinquante ans, c’est plein de termites, ou de vermisseaux, peu importe comment vous appelez cela, et ils essaient encore de manger de cette vieille manne qui est tombée il y a bien des années. Les enfants d’Israël, au cours de leur voyage, la manne fraîche tombait tous les soirs. C’est exact, on ne pouvait pas la conserver jusqu’au lendemain.

[193] Nous ne vivons pas d’un autre âge qui est du passé. Nous mangeons de la Manne neuve, de la Manne fraîche qui descend du Ciel, alors que nous poursuivons notre voyage. Maintenant, inclinons la tête.

[194] Seigneur Dieu, Tu es tellement réel, Ta Présence. Je pense à la grâce, Seigneur. Nous–nous T’avons vu faire tant de choses! Nous T’avons entendu parler en langues, nous Te voyons en donner l’interprétation, par Ton peuple. Ô Dieu, de Te voir guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, faire marcher les boiteux, faire entendre les sourds, faire parler les muets, quel Dieu grand et puissant Tu es!

[195] Et de voir donc que Tu as promis ces choses pour ces derniers jours! Bien que nous trouvions beaucoup d’imitations charnelles, cela ne fait qu’attester cependant qu’il y a un vrai Dieu quelque part, qui est réellement vrai. Aussi je prie, Père céleste, ce soir, que nous devenions tellement conscients de Dieu que nous verrons que Tu es ici.

[196] Et ces gens qui sont dans la ligne, quand ils y passeront, Seigneur... En effet, nous faisons ceci parce que nous leur avons fait une promesse. Et Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[197] Il y a des frères dans le ministère debout ici, des hommes que Tu as choisis avant la fondation du monde pour qu’ils soient ce qu’ils sont ce soir. Tu savais, avant qu’il y ait un monde, que nous serions debout ici ce soir, car Tu es infini.

[198] Alors, nous prions ce soir, Père céleste, que ces gens qui sont malades, infirmes, aveugles, boiteux, accablés par le cancer, ou quoi que ce soit, quand ils passeront dans cette ligne, qu’ils prennent conscience du fait que le Dieu même qui connaît le secret du coeur les guérira, s’ils veulent seulement l’accepter, seulement regarder et comprendre.

[199] L’homme qui regardait le serpent d’airain en le considérant simplement comme un morceau d’airain du sacrificateur, n’était jamais guéri, parce qu’il ne comprenait pas ce que c’était.

[200] Et aujourd’hui, Seigneur, c’est pareil. Si les gens regardent un don en considérant qu’il pourrait peut-être les aider, ce qu’ils ne comprennent pas. C’est seulement une confirmation de la Présence de Dieu, qui est ici pour guérir. Accorde-le, Père. Que ce soit fait, au Nom de Jésus. Amen.

[201] Je voudrais que la petite pianiste, si elle le veut bien, homme ou femme, qui que ce soit, aille là jouer ce chant Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus, si elle le veut bien, où que la pianiste soit. Maintenant, c’est...

[202] Je me rappelle l’un de mes premiers services de guérison, à Fort Wayne, dans l’Indiana. Une jeune fille amish était assise au piano, jouant Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. On m’a amené un petit enfant sur l’estrade, il était infirme. Et pendant que je priais pour cet enfant, d’un bond il s’est dégagé de mes bras et il a couru sur l’estrade. La mère s’est évanouie. La grand-mère a jeté son mouchoir en l’air, et elle s’est mise à pleurer.

[203] Et cette jeune fille amish là ne connaissait absolument rien des pentecôtistes; en effet, elle était membre de l’église amish, mais elle était en train de jouer. Sa longue chevelure était tombée dans le dos; elle s’est levée en Esprit et elle s’est mise à chanter en langues inconnues, et les... et en harmonie avec ce chant. Et les touches du piano descendaient et remontaient, en jouant Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. Amen! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[204] Maintenant, prions donc, alors que... Maintenant, que tous ceux qui sont là prient. Vous qui allez passer dans la ligne, quand nous vous imposerons les mains, souvenez-vous, Jésus a dit que si vous le croyez, vous serez guéris. Le croyez-vous? Maintenant, chantons tous, maintenant. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte... (Fermons donc les yeux maintenant, pendant que nous le chantons.)... les coeurs, Oh! écoute la voix de Jésus. La plus douce note du chant de séraphin, Le–le plus doux Nom dans la bouche d’un mortel, Le plus doux... (Ô Dieu notre Père, touche les gens maintenant.)... chanté, Ô Jésus, Jésus béni.

[205] «Le Grand...» Maintenant, pendant que vous passez, Il est ici. Croyez-moi sur parole, ou bien croyez-le vous-mêmes, Il est ici. Que tous ceux qui sont là soient en prière maintenant, pour ces gens.

[206] [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades, pendant que frère Borders conduit l’assemblée dans les chants.–N.D.E.] Ô Seigneur, je crois; ô Seigneur, je crois; Tout est possible, ô Seigneur, je crois.

[207] Que tous ceux qui croient lèvent la main, comme ceci. Dites: «Je crois.» [L’assemblée dit: «Je crois.»–N.D.E.]

[208] Il y a un homme assis ici. La raison pour laquelle j’ai longuement parlé, il se meurt du cancer. Il s’appuie sur cette béquille. Il n’y a absolument aucun autre moyen pour cet homme de vivre, en dehors de Dieu. Le cancer s’est propagé partout dans ses intestins et, eh bien, sans la miséricorde de Dieu, il mourra. Je souhaiterais pouvoir... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... parole d’encouragement à cet homme.

[209] Vous–vous savez que les médecins ne peuvent plus rien pour vous maintenant. Vous avez dépassé cela, voyez-vous? Et vous êtes... Vous n’avez qu’une seule possibilité, et c’est en Christ, voyez-vous. Et, frère, vous... Moi aussi, un jour, je mourrai. Vous devrez partir, si Jésus tarde. Je devrai vous rencontrer là-bas, me tenir là, à la barre du Jugement. Et ce soir...

[210] Vous savez, c’est comme la télévision; la télévision capte tout, même le mouvement de notre doigt, tout, c’est enregistré. Chaque parole que nous prononçons est enregistrée. Maintenant, voyez-vous, la télévision a démontré cela. Or, la télévision ne fabrique pas l’image, elle ne fait qu’orienter cette onde pour la transmettre dans le téléviseur. Voyez-vous, elle ne la produit pas. La télévision existait quand Adam a marché sur terre, la télévision existait quand–quand Moïse a traversé la mer Rouge, la télévision existait quand Elie était sur le mont Carmel, voyez-vous, mais on vient simplement d’en faire la découverte maintenant. Voyez? Et maintenant, chaque parole que je...

[211] Chaque mouvement que nous faisons, et chaque son, c’est enregistré sur un disque, et nous y serons confrontés au Jugement. Chaque mouvement que nous faisons, nous devrons y être confrontés là-bas. Moi, je dois répondre des paroles que je vous dis en tant que prédicateur. Je devrai le faire, parce que Dieu m’en rendra responsable.

[212] Maintenant, si je le pouvais, je vous guérirais; en effet, il ne vous reste qu’un peu de temps, si Dieu n’intervient pas. Bon, je suis descendu et j’ai prié pour vous, du mieux que j’ai pu. Frère, tout ce qui est humainement possible de faire pour un homme qui se trouve dans cet état-là, je le ferais.

[213] Permettez-moi de vous demander quelque chose, voyez-vous. Vous–vous–vous êtes déjà guéri, parce que Jésus l’a dit. Voyez-vous: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Maintenant, si vous pouvez, du fond de votre coeur, accepter cela, vous ne mourrez pas maintenant, mais vous vivrez.

[214] Eh bien, voyez-vous, maintenant, nous savons que les ondes de la télévision traversent cette salle en ce moment. Nous le savons. Nous ne les voyons pas. Nous ne pouvons pas les voir, nos yeux ne sont pas faits… nos sens ne peuvent pas les capter. Il faut un tube manufacturé, ou quelque chose, quoi que ce soit, la galène, pour capter cela.

[215] Dieu aussi, Il est présent. Nous ne Le voyons pas, mais nous savons qu’Il est ici. Jésus-Christ est le même. Regardez, Il vient de déclarer Lui-même comment Il se manifeste. Or, pour ce qui est de la guérison, s’Il se tenait ici même maintenant, Il ne pourrait rien faire de plus pour vous, voyez-vous, rien de plus. Si le Fils de Dieu était ici même, et Il L’est, Il est ici, mais Il ne pourrait rien faire de plus pour vous, parce qu’Il s’est déjà identifié, comme quoi Il est ici. Voyez? Et Il est ici, en ce moment même, juste le même, pour vous guérir et vous rétablir.

[216] Cette petite dame qui est là, m’a parlé, disant: «Vous avez demandé la bénédiction, prophétisé, ou quelque chose de ce genre, sur elle, disant qu’elle aurait un bébé», elle est assise dans ce fauteuil roulant, et elle l’a eu, elle a eu son bébé.

[217] Et maintenant, cette petite dame assise ici, eh bien, elle a subi une opération du goitre, là, et cela l’a paralysée. Eh bien, nous avons vu beaucoup de ces choses arriver. Maintenant, petite soeur, je sais que vous êtes une véritable chrétienne. Pourquoi Dieu vous garde clouée là, je ne sais pas. Je crois que c’est peut-être parce que vous avez... La foi, vous–vous cherchez à avoir la foi pour sortir de là, vous voyez. Mais maintenant, regardez, ne nous contentons pas d’essayer de l’avoir, ayons-la maintenant, voyez, ça sera–ça sera simplement là, c’est tout. C’est aussi simple que ça, à partir de maintenant, c’est parti, vous serez bien portante. Et vous qui êtes là dans ces fauteuils, quoi... ou–ou qui que vous soyez, souvenez-vous seulement que Christ est ici.

[218] Maintenant, vous dites: « Y a-t-il quelqu’un? Voyez-vous mon image en train de passer?» Oh! oui.

[219] Les Paroles mêmes de Jésus-Christ, qu’Il a prononcées quand Il était ici sur terre, passent juste dans cette salle en ce moment. Elles ne meurent jamais. Combien savent que ça, c’est une vérité scientifique? [L’assemblée dit: « Amen.»–N.D.E.] Eh bien, qu’est-ce? Ensuite, l’Esprit saisit cette Parole qui a été écrite, et Il La manifeste. Oh! gloire!

[220] Il est ici. Il est ici maintenant même, le Seigneur. Nous, simplement... Nous avons vu tant de choses, Il a accompli tant de choses, que c’est comme si on, vous savez, comme si on trébuche là-dessus. Si nous prenions conscience, ce n’est pas quelque chose de mythique, pas un certain terme théologique, mais c’est la preuve qu’Il a promis qu’Il se manifesterait en ce jour, et Le voici qui le confirme ici même devant nous maintenant même. Comme c’est merveilleux! N’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[221] Maintenant croyez. Voulez-vous le croire? Croyez que vous n’allez pas mourir. Vous allez vivre, et vous allez honorer Dieu. Vous allez honorer Dieu. Avez-vous déjà été baptisé? Vous êtes un chrétien, n’est-ce pas? Vous êtes chrétien. Eh bien, vous voulez vivre pour l’honneur de Dieu; alors, allez, vivez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, vivez!

[222] Et, soeur, vous voulez marcher pour la gloire de Dieu, et prendre soin de votre bébé; alors, marchez, soeur, au Nom de Jésus-Christ!

[223] Vous, chacun de vous, faites de même, au Nom de Jésus-Christ! N’oubliez pas ce Wester Home Hotel ici, ce soir; la Présence de Dieu est identifiée ici. Il ne fait acception de personne. Tout ce qu’Il veut, c’est que vous croyiez. Le croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Que Dieu vous bénisse.

[224] Maintenant inclinons la tête. Je ne sais pas qui on a choisi pour–pour congédier les gens. Frère Mushegian, ici, venez ici, frère. Il va congédier les gens par la prière. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 65-0120
TITRE: Ne T'Appuie Pas Sur Ton Intelligence
TRAD: Shekinah
PARAS: 244

[1] Restons debout juste un moment maintenant pour prier. Combien ici ont une requête dans leur coeur, c’est-à-dire que vous voudriez que Dieu fasse quelque chose de spécial en votre faveur pendant cette convention? Maintenant, inclinons la tête devant Lui.

[2] Père Céleste, nous sommes un peuple privilégié d’être rassemblés ici au Nom du Seigneur Jésus, dans un pays libre où, jusqu’à présent, nous pouvons T’adorer selon la voix de notre conscience. Et nous prions, Père, qu’il en soit ainsi pendant longtemps. Et maintenant, puissions-nous tirer profit de ce grand privilège que nous avons. Puissions-nous mettre tout notre coeur dans la réunion de ce soir pour T’adorer, de sorte qu’on puisse dire que «Dieu était au milieu de nous ce soir, qu’Il a béni Son peuple».

[3] Sauve chaque âme perdue qui est ici ce soir, Seigneur. Et que tous les rétrogrades puissent revenir à la maison de Dieu. Je prie que tous les malades soient guéris, que les affligés marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que la louange et la gloire soient rendues à Jésus-Christ parmi Son peuple. Qu’on s’en souvienne longtemps après, Seigneur, parce que nous nous sommes rassemblés et nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] D’une façon ou d’une autre, quand j’arrive à l’Auberge Ramada, en un sens, c’est toujours un peu comme rentrer à la maison, parce que j’ai si souvent été ici que je–je pense que les gens commencent forcément à me connaître. Et j’en suis très content, parce que j’ai trouvé un groupe de gens formidables à l’Auberge Ramada. Celle de Tucson et celle-ci, les gens y ont été vraiment gentils avec nous, en nous permettant de tenir ces réunions. Il n’y a pas longtemps, j’ai tenu une de mes propres réunions à l’Auberge Ramada, et le gérant n’a même pas voulu que je paie la location de la salle. C’est vraiment gentil. Je m’en souviendrai aussi lors de mon passage dans différents pays, donc, de ceux qui sont bons envers la famille de Dieu.

[5] Eh bien, depuis dimanche soir, ou plutôt depuis dimanche après-midi, nous avons passé des moments bénis dans le Seigneur, ou du moins, c’est mon cas, à moi. J’ai passé des moments merveilleux à jouir de Ses bénédictions, et de la communion du Saint-Esprit, et avec Son peuple. Je–j’aime garder à l’esprit qu’en étant ensemble, nous adorons Dieu. Vous êtes un attribut de Dieu, une partie de Dieu, quand vous devenez un fils ou une fille de Dieu. Et Dieu est en vous, Il veut accomplir Sa volonté, pourvu que vous Le laissiez faire.

[6] Ce soir, nous espérons donc que chacun oubliera les choses qui ont rempli ses journées, qu’il mettra tout de côté, pour avoir notre coeur dans la réunion, maintenant; pas seulement ce soir, mais aussi la convention qui va suivre. Sans doute que beaucoup de délégués se sont rassemblés ici. Effectivement, je vois quelques personnes de plus sur l’estrade ce soir, on se rassemble en vue de la convention qui commencera demain. Et je demanderais aux gens qui sont ici à cause des réunions de réveil que nous venons de tenir, si c’est possible, j’aimerais que vous restiez pour la convention. On aura de très bons prédicateurs au programme. Un frère n’a pas pu venir, et–mais il y en aura beaucoup ici pour le remplacer. Moi-même, je veux être là pendant toute la convention, pour savourer la communion fraternelle.

[7] Vous savez, nous montons ici, nous les prédicateurs, et nous prêchons, et nous sommes là à donner constamment aux gens tout ce qu’il y a en nous. Une fois, j’ai prêché sur un sujet, sur ce que Jésus avait dit: «Considérez le lis, il ne–ne travaille ni ne file cependant, Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.»

[8] Et je vois que le lis doit croître jour et nuit, filer, travailler, pour être radieux. Mais il n’en retire aucune bénédiction pour lui-même. Il s’ouvre, et–et le passant renifle son parfum. L’abeille tire le miel de son sein. Tout ce qu’il a acquis par son travail, il le donne. Et j’ai intitulé mon message: Monsieur le révérend Lis. C’est donc un sujet un peu bizarre. Mais–mais c’est ça, les prédicateurs se donnent aux gens, et alors, c’est bon de s’asseoir et–et d’écouter les autres. C’est comme se chauffer près du feu, nous aimons nous asseoir à la flamme du feu des uns des autres, et nous réchauffer le coeur avec l’Évangile que nos frères prêchent aux gens. Et je suis reconnaissant d’avoir l’occasion de le faire.

[9] Et maintenant, j’espère que ce soir... Billy m’a dit qu’il avait distribué toutes les cartes de prière. Nous ne pourrions pas avoir une ligne de prière par ici, même s’il le fallait. Voyez-vous, il vous faudra passer par-là, traverser par-là, par un couloir sombre, et venir de ce côté. Vous vous cogneriez contre toutes sortes de choses pour venir jusqu’ici. Ceux qui sont affligés et les infirmes seraient très mal en point, en faisant cela. Mais nous ne savons pas ce que notre Seigneur peut faire. Il se peut qu’Il descende directement au milieu de nous, ce soir, et–et qu’Il guérisse tous ceux qui sont ici, chaque malade. Oh! je préférerais voir ça que toutes les lignes de prière que j’ai jamais formées dans ma vie, juste–juste voir la souveraineté de Dieu descendre au milieu de Ses enfants obéissants. C’est ce que je–j’aime, toujours.

[10] Généralement, si on a un contact personnel avec les gens, comme par l’imposition des mains, il est possible–je ne pense pas que beaucoup le feraient–eh bien, les gens diraient: «Tel prédicateur m’a imposé les mains, et gloire à Dieu!» Cela amène alors les gens à regarder à ce prédicateur-là.

[11] Mais si on peut simplement se tenir ici, prêcher la Parole, et laisser le Saint-Esprit guérir chacun, alors là, c’est absolument la grâce de Dieu. Et alors, Dieu en reçoit toute la louange, toute la gloire, et il n’y a pas l’ombre de quoi que ce soit pour quelqu’un d’autre.

[12] C’est ainsi que je… dans mon ministère, la raison pour laquelle je n’arrive pas à prendre beaucoup de gens, à moins... Bon, hier soir, nous avons essayé de prier pour le plus de gens possible. Mais quant à l’imposition des mains... C’est généralement le soir, peut-être que le Saint-Esprit pourra tout simplement venir au milieu de nous et commencer à Se manifester, à Se révéler parmi nous. Et, alors ainsi, je pense que c’est réel, quand Il peut, peut-être dans Sa souveraineté…

[13] Voyez-vous. Je ne peux donc pas dire: «Cet homme-ci, ou cette femme-ci, ou cet enfant-là», voyez-vous. C’est le Saint-Esprit qui se déplace dans la salle et qui parle à celui à qui Il veut. Voyez-vous, c’est souverain. Et alors, c’est de cette manière que la connaissance vient, parce que c’est une promesse de Dieu, et c’est de cette manière que la connaissance de–de … Dieu est souverain, et Sa Présence aussi descend parmi nous. Nous devrions le voir et nous réjouir!

[14] Et peu importe...Vous dites: «Eh bien, j’ai une main infirme. J’étais là hier soir. Je–je–je ne vais pas mieux.» Ça n’a absolument aucun rapport. Pour vous, c’est déjà terminé. Vous ne regardez pas votre main à ce moment-là, vous regardez la promesse, voyez-vous.

[15] Par conséquent, vous ne pouvez pas dire: «Eh bien, frère Untel n’a pas prié la prière de la foi, ou telle et telle personne.» C’est la Présence du Seigneur qui vous a donné la foi, voyez-vous, et alors Il a envoyé Sa Parole et les a guéris. Eh bien, hier soir, je–j’ai encore manqué à ma promesse. Mais je vais vraiment essayer de la tenir ce soir, si je le peux. Bon, quelqu’un disait: «Vous ne vous êtes pas tenu à votre sujet hier soir.»

[16] Non, je–je ne l’ai pas fait, je vais en fait vous dire pourquoi. J’avais l’intention de prêcher sur un sujet, je ne me souviens plus exactement lequel maintenant; «mais… Dieu, qui est riche en miséricorde». Et je me suis mis à essayer d’expliquer ce que Paul avait dit là, quand il avait dit: «Nous qui, autrefois,» à un moment donné, à un autre moment que maintenant, «nous étions morts dans–dans notre péché et dans nos offenses; Dieu qui nous a vivifiés, ramenés à la Vie...»

[17] Bon, voyez-vous, avant que quelque chose puisse être vivifié, il doit y avoir quelque chose là pour le vivifier. C’est exact. Donc, voyez-vous, si vous étiez dans la prescience de Dieu, alors vous devenez une partie de Dieu. Et le seul moyen pour vous d’être un fils ou une fille de Dieu, c’est d’avoir été forcément une partie de Dieu, et Dieu n’est pas complet sans vous. Absolument. C’est exact, parce qu’il y a une et une seule source de Vie Éternelle, et c’est Dieu, et Lui seul a la Vie Éternelle. Voyez? Donc, et vous étiez une partie de Lui, en ce sens que vous êtes un attribut ou étiez dans Sa pensée au commencement. Et c’est à cause de ça, (parce qu’Il vous avait en pensée au commencement), que vous êtes attiré vers Lui. C’est cela qui doit être vivifié.

[18] Certaines personnes ne seront jamais vivifiées; cela n’est tout simplement pas en eux, un point c’est tout. C’est comme si vous mettiez un grain de maïs en terre, qui n’a pas... Il peut beau avoir une très belle apparence, s’il n’a pas en lui le germe de vie, il ne pourra jamais être vivifié. Mais le germe de vie doit d’abord se trouver là.

[19] J’ai cette petite histoire de l’aigle qui se promenait avec les poules et les poulets, parce qu’il avait éclos et était né là-bas, mais il ne s’était jamais senti dans la peau de ces poulets. Et, vous savez, quand sa maman est passée et qu’elle a poussé son cri, il a entendu une voix qui lui a vraiment plu. En effet, souvenez-vous, il était un aigle dès le départ. Tout ce qu’il lui fallait faire, c’était qu’il arrive à se découvrir et à découvrir sa place.

[20] Et il en est ainsi pour chaque croyant. Vous n’êtes pas né pour ce monde-ci. Vous avez été créé à l’image de Dieu, pour être un fils de Dieu. Et vous n’êtes pas à votre place dans cette basse-cour d’ici. Vous êtes un aigle. Et vous savez, je me suis emballé en parlant de cet «aigle», et je n’arrivais plus à revenir sur terre ; alors j’ai simplement... J’ai prêché trop longtemps, et puis j’ai oublié mon sujet, j’ai perdu mes notes et tout le reste. Je passais un moment très glorieux. Et c’était bien cela, c’était en parlant de cet «aigle».

[21] Maintenant, puisse cet Aigle, Dieu… Vous savez, Dieu compare Ses prophètes à des aigles. Et Il Se nomme Lui-même un aigle; Il est l’Aigle Jéhovah, Papa Aigle. Et s’Il Se donne ce nom-là, c’est parce que l’aigle peut voler plus haut que tous les oiseaux, et il est conçu différemment de tous les autres oiseaux. Eh bien, il ne construit pas son nid au sol, comme les poules et tout, mais il va dans les hauteurs pour y construire son nid.

[22] Autre chose, c’est un oiseau d’une constitution spéciale. Bon, si un–si un faucon, ou un corbeau, ou une buse, ou n’importe quel autre oiseau essayait de le suivre dans les cieux, il se désintégrerait, il n’est pas conçu pour ça. Il faut être quelqu’un de spécial pour monter là-haut. Ses plumes sont fixées plus solidement que ceux de tous les autres oiseaux. Et–et son oeil est plus perçant que celui de tous les autres oiseaux. Et plus haut il monte, plus loin il voit. Eh bien, certains oiseaux, une fois arrivés à la hauteur où ils devraient être, ils deviennent aussi myopes qu’une chauve-souris.

[23] Et c’est pareil pour... Eh bien, quand ils se détachent de leur credo, alors ils ne savent rien là-dessus. «Les jours des miracles sont passés.» Pourquoi? Ils ne peuvent pas voir cela. Mais les aigles peuvent monter jusque dans les cieux, et jusque dans les cieux des Cieux, là-haut. A quoi sert-il de monter jusque là si vous ne pouvez pas voir? Oh! je suis si heureux d’être l’un d’eux, et de m’associer maintenant avec tout un nid rempli de ces aigles. Allons maintenant dans l’Ancien Testament, le Livre des Proverbes, écrit par Salomon, l’un des hommes les plus sages du monde, après notre Seigneur Jésus. Mais Lui n’était pas tout à fait comme Salomon, en ce sens que Salomon était un homme né d’une femme et engendré par un père terrestre, David. Mais Jésus était un Fils né d’une vierge, et Il n’était pas seulement un homme, mais Il était aussi Dieu, l’Homme-Dieu, Il était plus qu’un homme, Il était un homme plus. Voyez?

[24] Mais Salomon n’était qu’un homme comme vous et moi, et il a demandé à Dieu la sagesse, pour diriger son royaume. Et il a reçu un don de sagesse, l’homme le plus intelligent qu’on ait jamais connu, après notre Seigneur. C’est lui qui a écrit les Proverbes, et je trouve qu’ils sont vraiment bons.

[25] Et maintenant, nous allons prendre le Livre des Proverbes, au chapitre 1, et, ou plutôt au chapitre 2, et les premiers versets de Proverbes 2, à partir de 1. Proverbes 2, à partir de 1, la suite des conseils de Salomon à ses fils: «Mon fils, si tu reçois...» Excusez-moi. C’est Proverbes 3.1. Excusez-moi. J’ai regardé ici, dans–dans mon livre, et je vois que c’est Proverbes 3, et non 1 ou 2. Excusez-moi. Proverbes 3.1. Mon fils, n’oublie pas mon enseignement, et que ton coeur garde mes commandements ; car ils seront... ils t’ajouteront un prolongement des jours et des années de vie, et la paix. Que la bonté et la vérité ne t’abandonnent pas; lie-les à ton cou, écris-les sur la tablette de ton coeur. Tu trouveras la faveur et la bonne sagesse, aux yeux de Dieu et des hommes. Confie-toi de tout ton coeur à l’Éternel, et ne t’appuie pas sur ton intelligence; dans toutes tes voies connais-le, et il dirigera tes sentiers.

[26] Oh! je pense que c’est vraiment le plus beau passage de l’Écriture! Eh bien, j’aimerais prendre comme sujet, tiré du–du verset 5: Ne t’appuie pas sur ton intelligence.

[27] Or, voilà un–un sujet très bizarre pour le jour où nous vivons, parce qu’aujourd’hui on met certainement beaucoup l’accent sur l’instruction et sur la compréhension que nous avons des choses, en ce jour du–du savoir. Mais nous voyons que cette déclaration bizarre, ici, comme d’autres passages de l’Écriture, a sa place, et nous faisons confiance à Dieu qu’Il nous fera voir quelle est cette place.

[28] Aujourd’hui, nous envoyons nos enfants à l’école pour qu’ils acquièrent la connaissance des choses. Une fois l’école primaire terminée, nous les envoyons à l’école secondaire pour qu’ils aient une meilleure connaissance sur le plan scientifique. Et une fois ces études-là terminées, certains enfants ont même la chance d’aller à l’université, ils vont à l’université pour parfaire leurs études et leurs connaissances scientifiques. C’est ce qu’on leur exige...

[29] Souvent, pour obtenir un emploi, il faut avoir fait au moins des études secondaires, ou des études supérieures, et tout. Pourtant, le sage Salomon nous a dit de ne pas nous appuyer là-dessus, pas sur notre propre intelligence… «Ne recevez pas vos instructions de ces choses-là.» car…

[30] Nous nous demandons pourquoi il dirait une chose pareille. C’est parce que, d’habitude, notre connaissance contemporaine correspond généralement à la sagesse de l’homme, laquelle est contraire à la Parole de Dieu. Je pense que le conseil que Salomon essayait de prodiguer à ses fils, ce n’était pas d’être illettré, mais de ne pas s’appuyer sur leur intelligence.

[31] Et je trouve que ce serait une bonne exhortation pour aujourd’hui, de dire à nos fils et aux fils de Dieu qu’il n’y a pas de mal à s’instruire, il n’y a rien contre ça; mais quand cette instruction est contraire à la Parole de Dieu, alors appuyez-vous sur la Parole et laissez tomber votre instruction, voyez-vous, à cause de la Parole. L’instruction va vous servir, va vous donner un bon emploi, et probablement un bon standing parmi les intellectuels, et il n’y a pas de mal à ça ; ça vous aidera peut-être beaucoup, ça vous aidera du côté financier et du côté de vos–vos moyens de subsistance, ça vous permettra peut-être de vivre un peu mieux.

[32] Mais souviens-toi d’une chose, mon fils, tu devras mourir. Peu importe toutes les études que tu as pu faire, toute la culture que tu as pu acquérir, tu devras quand même affronter la mort, parce qu’il est écrit que «l’homme doit mourir, après quoi vient le Jugement». Et Dieu, quand... La mort n’est pas si grave, mais de passer en Jugement, c’est ça qui est grave.

[33] Bon, vous pouvez mourir, «mais après quoi vient le Jugement». Et Dieu ne va pas vous demander combien vous avez étudié quand vous étiez sur terre, combien de connaissances vous avez acquises, si vous avez obtenu votre licence en lettres, ou le diplôme que vous avez bien pu obtenir, même en tant que prédicateur. Ce n’est pas sur ça qu’on vous demandera des comptes.

[34] Mais on vous demandera des comptes sur ce que vous avez fait de ce que vous compreniez de la Parole de Dieu. Ce sera ça l’exigence. En effet… Votre instruction, c’est bien, mais la Parole de Dieu, c’est la Vie. «Ma Parole est Vie», et La connaître, c’est la Vie.

[35] Et Il–Il a dit: «De Le connaître, Lui.» Il est la Parole. Alors, vous ne pouvez Le connaître que par la Parole, car Il est la Parole. Et c’est le seul moyen pour vous de Le connaître, c’est par Sa Parole.

[36] Quelqu’un pourrait se présenter là et dire: «Ceci, c’est Dieu», ou, «ça, c’est Dieu», ou «ceci, c’est Dieu», ou «ceci, c’est juste» ; et «ça, c’est juste», mais revenons à la Parole, qui est la Vérité.

[37] La Parole, c’est exactement comme la–l’étoile polaire, c’est une vraie étoile. Peu importe de quel côté le monde peut flotter, l’étoile polaire est centrée par rapport à la terre. Vous réglez votre boussole en fonction de l’étoile polaire. Celle-ci est toujours au centre par rapport à la terre. Les autres étoiles se déplacent avec la terre, mais l’étoile polaire reste stable.

[38] Or, la boussole, c’est le Saint-Esprit, et (le) votre–votre poteau d’attache serait l’étoile polaire; alors, le Saint-Esprit vous dirigera toujours vers la Parole. Le Saint-Esprit ne vous conduira jamais vers quoi que ce soit d’autre que la Parole de Dieu.

[39] Alors, comment un homme pourrait-il accepter un credo, alors que c’est contraire à la Parole, et continuer quand même à prétendre avoir le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit vous dirigerait dans le sens opposé. C’est le Saint-Esprit qu’il faut pour vous diriger vers la Parole, car Il est la Parole. Il est la Parole.

[40] Et Il peut... Comme la–Comme l’aiguille aimantée de la boussole est réglée pour n’indiquer que le pôle Nord, elle ne peut être attirée que dans cette direction-là. Et comme le Saint-Esprit est l’Auteur de la Parole, comme c’est Lui qui L’a écrite et qui La vivifie, comment peut-Il diriger quelqu’un vers quelque chose d’autre que la Parole? Alors, quand quelqu’un prétend avoir le Saint-Esprit et qu’il accepte quelque chose de contraire à la Parole, on peut voir par là qu’il n’a pas le véritable Saint-Esprit. Voyez? Il se pourrait que ce soit un esprit, ça, je n’en doute pas, mais ce–ce n’est pas le Saint-Esprit de–de Christ.

[41] Eh bien, vous savez, très souvent, les gens prennent les esprits les uns des autres; et alors, avec ça, cela indiquera, disons, un groupe d’hommes, une certaine chose, mais ça ne vous dirigera pas vers Christ. Mais le Saint-Esprit, Lui, indique toujours Christ, et Christ est la Parole.

[42] C’est ce que nous voyons très clairement dans la Bible. Ou plutôt, c’est ce que moi je vois. Il se pourrait que je me trompe, mais dans ma pensée… mais je ne crois pas à cause de ceci: «Ne t’appuie pas sur ta propre compréhension des choses.» Si vous vous appuyez sur votre intelligence, alors forcément vous sortirez du bon chemin.

[43] Vous ne pouvez pas vous appuyer sur l’intelligence de quelqu’un d’autre quand il est question de la Vie. Pour trouver la Vie, vous devez vous appuyer sur la Parole. C’est Elle, la Vie.

[44] C’est ce que nous voyons dès le commencement. Il nous est montré très clairement, dès le commencement, que Dieu a donné Sa Parole à Sa première famille sur terre, pour qu’elle En vive. Elle devait vivre uniquement de Sa Parole. Bon, ce n’est pas en mangeant de la nourriture, et tout, mais c’est de Sa Parole qu’ils devaient vivre, éternellement. Et, tant qu’ils restaient fidèles à la Parole, ils vivaient éternellement. Mais dès qu’un petit bout de phrase de cette Parole a été mal placé, toute la chaîne a été rompue, et l’espèce humaine a été plongée dans la mort. Voyez?

[45] Maintenant, remarquons. Ève, qui était sans doute une personne intelligente, la première qui est venue directement d’Adam, celui-ci était le–le fils de Dieu... Et Ève, certainement que, se trouvant dans cette position-là, où il n’y avait pas eu de péché, pas de place pour le péché, certainement qu’elle devait avoir une conception merveilleuse de ce qu’était Dieu. En effet, tous les après-midi, elle et son mari se promenaient dans la fraîcheur du jardin, le soir, et ils parlaient avec Dieu face à face.

[46] Comme c’était–c’était insensé qu’une personne qui marchait avec Dieu, Le voyait face à face, tous les jours, se tourne ensuite vers un raisonnement, vers quelque chose qui l’a fait raisonner pour la détourner de la Parole de Dieu.

[47] C’est ce que nous avons encore aujourd’hui. Un raisonnement peut si facilement détourner les gens de la Parole de Dieu, après qu’ils ont été assis dans la Présence de Dieu. Ils voient la Parole de Dieu qui est prêchée, la Parole de Dieu qui est manifestée, des ivrognes et des pécheurs qui viennent à l’autel et se convertissent, qui deviennent de nouvelles créatures en Christ, des gens de mauvaise vie qui sont transformés en dames et en gentlemen, et ensuite, ils se détournent de cette Chose bénie qui les a conduits à cette Vie-là, et ils se pervertissent en suivant un credo quelconque, pour être plus populaires ou–ou pour s’intégrer dans ce qu’ils appellent une meilleure classe de gens.

[48] Eh bien, vous êtes dans la meilleure classe qui soit: des fils et des filles de Dieu. Eh bien, moi, je préfère cette compagnie-là à celle de tous les rois et de tous les potentats, et tout le reste. Pour moi, rien ne vaut ce groupe de gens humbles. Même s’ils ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche, tant qu’ils connaissent Dieu, qu’ils L’aiment et qu’ils Le servent, à mon avis, ce sont eux les célébrités du Ciel. Oui.

[49] Bon, mais nous voyons qu’Ève a été facilement persuadée par Satan de se détourner de la Parole de Dieu, et elle s’est appuyée sur sa propre intelligence. En effet, Satan lui avait présenté quelque chose qui ne correspondait pas à ce qu’elle comprenait vraiment de Dieu, mais, l’ennemi, Satan, lui a dit autre chose, et elle a cru cela. Maintenant, nous en voyons les conséquences. Cela a plongé toute la race humaine dans la mort, parce que la première mère sur terre s’est appuyée sur son intelligence, quelque chose de contraire à la Parole de Dieu, et elle a plongé toute la race humaine dans la mort. Maintenant, croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est la Parole.

[50] Eh bien, la femme est toujours...Le type de l’église, dans la Bible, c’est la femme. Et aujourd’hui, une église peut accepter un tas de dogmes ou de credos, et plonger toute l’assemblée dans la séparation d’avec Dieu. Ces gens qui adoptent ces choses à la place de la Parole de Dieu sont exactement comme Ève. Et c’est ce qui s’est fait tout au long de l’histoire, si bien que toute cette génération se trouve loin de la Parole de Dieu.

[51] Et quand la Parole est manifestée, que la Parole est révélée, ils ne veulent pas L’accepter, parce qu’… ils ne le feront pas, parce qu’ils s’appuient sur leur intelligence. «Cette église a été construite ici. C’est un bâtiment magnifique. C’est une grande organisation. Ça fait partie d’une grande communauté de gens. Pourquoi ne pas en faire partie? Je vais me confier en cela.» Ne vous confiez pas en votre intelligence, mais confiez-vous en la Parole du Seigneur!

[52] Donc–donc, finalement, toute la race s’est retrouvée dans la mort, comme je le disais; c’est la même chose maintenant, pour les nombreuses personnes qui comptent sur leur intelligence, sur leurs dogmes et leurs credos, et tout, déclarant que «la Parole de Dieu n’est pas entièrement vraie, qu’une partie est inspirée et qu’une autre ne l’est pas».

[53] Comment pouvez-vous avoir la foi dans une Bible dont une partie est inspirée et l’autre non? Si une seule, si une seule citation est fausse, alors toute la chose pourrait bien être fausse. Il faut qu’elle soit toute vraie, entièrement vraie.

[54] Et certaines de ces soi-disant écoles bibliques, perverties, qui enseignent un tas de connaissances humaines, où on se réunit en conseil, et on dit: «Maintenant, écoutez, si les jours des miracles… cela a pris fin aux jours des apôtres...»

[55] Et bien des hommes qui dépendent de l’évêque ou des hommes haut placés s’assiéront là et diront: «Eh bien, si je peux juste être d’accord avec lui, sans doute, peut-être que je pourrai lui succéder.» Vous voyez, alors vous vous appuyez sur votre intelligence, au lieu de vous lever pour défendre la Parole de Dieu. C’est ce qui cause ces choses.

[56] Il y a quelque temps, quelqu’un... J’ai été engagé dans un litige pour une affaire d’impôts sur les revenus. Eh bien, on me disait, on disait: «Eh bien, vos administrateurs ne sont que des marionnettes, j’imagine.»

[57] J’ai dit: «Si j’avais dans le conseil un administrateur qui, étant d’un autre avis, ne se lève pas (quel que soit celui qui parlerait sur le sujet) pour exprimer son opinion personnelle, je l’exclurais du conseil.» Oui oui. Même si cela est contraire à ce que moi, je crois, je voudrais qu’il exprime ce que lui pense être juste. C’est pour ça que je l’ai placé là, pour avoir son opinion. Et c’est ce que nous trouvons chez nous.

[58] Remarquez, Jésus a dit, dans saint Jean 10: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Une Voix, bien sûr, c’est Sa Parole, quand Il parle. «Mes brebis connaissent Ma Voix. Il leur a été attesté que Ma Voix est la vérité. Il a été confirmé que c’est bien Ma Voix.» Maintenant–maintenant, remarquez, ils ne peuvent suivre aucune autre voix. Ils ne le feront pas. «Mes brebis connaissent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger.»

[59] Autrement dit, elles ne comprendront pas une voix théologique qui donne un enseignement contraire à la Parole. Les brebis ne comprennent pas ça, pas plus que l’aigle d’hier soir ne pouvait comprendre le gloussement de la poule,–elles ne le comprennent pas–parce qu’il était un aigle. Et c’est pareil pour un véritable enfant de Dieu né de nouveau, il ne comprend que les choses de Dieu. Maintenant, quelqu’un dirait: «Eh bien, écoutez donc, vous pourriez faire ceci, je pense. C’est, je crois que ce n’est pas comme ceci. Je crois que les jours des miracles sont passés. Je ne crois pas que c’est de la guérison divine, ça. Je ne crois pas cela.»

[60] Or, un véritable chrétien né de nouveau, ses oreilles ne retiendront jamais ça, il ne le comprend pas du tout. Et comment un homme qui croit en Dieu, qui peut lire la Bible et voir qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment peut-il arriver à accepter une chose pareille, je ne comprends pas cela. Donc, ils ne s’appuient pas sur leur intelligence.

[61] C’est juste comme un–un bébé. Prenez un petit bébé qui est né et qui s’est appuyé une fois sur le sein de sa mère, qui a tété son lait chaud, appuyé sa petite tête sur son sein, même s’il n’est âgé que de quelques heures... Un jour ou deux plus tard, arrachez-le à sa mère et placez-le au sein d’une autre mère: les petits pieds en l’air, il va gigoter et hurler. Ce n’est pas sa mère. Voyez-vous? Il a déjà en lui quelque chose, parce qu’il est une partie de cette mère, déjà là, la nature l’a doté d’un moyen pour reconnaître sa propre maman.

[62] Et si la nature a doté le bébé d’un moyen pour reconnaître sa mère qui lui a donné naissance, à combien plus forte raison un fils de Dieu qui est né de l’Esprit de Dieu. Il connaît sa Maman! Il sait, parce qu’il est né de la Parole, et il comprend la Parole. Mettez-le dans un lieu étranger, certainement qu’il ne sera pas–pas à sa place, il sortira de là à toute vitesse. En effet, il a, il ne s’appuie pas... Quelqu’un dira: «Attends là, mon chéri, c’est désormais celle-ci ta maman.» Ce n’est pas sa maman, parce qu’il a un moyen pour reconnaître qu’il est une partie de cette mère-là. C’est sa mère, personne d’autre ne pourra jamais la remplacer. Il reconnaît sa mère à lui.

[63] Remarquez comme–comme c’est bien vrai ; Dieu a créé chaque chose selon son espèce. Le bétail selon leur espèce. Souvent, quand nous rabattions le bétail pour le rassemblement, nous rabattions tous les troupeaux de bétail; et les petits veaux, je me demandais comment ils reconnaîtraient leur maman.

[64] Or, elles–elles descendaient des montagnes, toutes les bêtes mélangées. Une–une–une vache qui est avec le veau, un petit veau affamé, peut-être qu’il pourra téter un peu une autre mère s’il est très affamé; mais, quand nous les arrêtons dans la plaine, la maman va chercher son petit dans ce rassemblement de vaches et de veaux, jusqu’à ce qu’elle le retrouve, et le veau court à la recherche de sa mère. Il connaît ce timbre dans le gémissement de sa mère. Elle mugit pour appeler ce petit veau, et les autres mères mugissent, si bien qu’on n’entend même plus sa propre pensée, mais ce petit veau va reconnaître sa mère, parce qu’il est une partie de cette mère.

[65] Et un chrétien né de nouveau du Ciel, il est une partie de cette Parole. Exact. Il ne suivra pas une autre maman. Il est une partie de la Parole. Il s’en tient à la Parole. «Si la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer au combat?», a dit Paul. Il connaît le son de la Parole.

[66] Remarquez ce–ce qu’il en est, la main prédestinée de Dieu les accompagne du début à la fin. Il sait qu’il a été destiné à cela, qu’il était dans la Vérité de l’Évangile. Il sait qu’il est né de l’Esprit de Dieu. Il sait que l’Esprit de Dieu ne peut pas nier la Parole de Dieu ; par conséquent, il ne suivra pas un étranger. Remarquez combien... Je regardais une note, ici, que j’avais écrite, là. Je–je n’y avais pas fait attention, mais quand mes yeux sont tombés sur le passage de l’Écriture, j’ai pensé m’y référer encore une fois.

[67] Remarquez comme Ses brebis prédestinées à Lui L’ont suivi, à l’époque même des plus grands théologiens qu’on ait jamais eus. Ils sont sortis sans hésiter, parce qu’ils L’ont reconnu. Ils savaient ce que la Parole avait promis pour ce jour-là. Ils savaient à quoi ressemblerait le Messie quand Il viendrait. Et Simon Pierre est venu vers Lui–à ce moment-là, il n’était encore que «Simon». André avait essayé de lui en parler. «Cet Homme est le Messie.» Bon, Simon, évidemment, il était peut-être un peu obstiné, il ne voulait pas y aller. Mais quand il s’est avancé jusque dans la Présence de Jésus, quand Jésus a dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas...»

[68] Or, nous savons que Jésus a dit à Ses apôtres qu’Il les connaissait, et Il... «avant la fondation du monde». Ils étaient les attributs de Ses pensées. Par conséquent, comme cette semence reposait en lui, et qu’il savait que la Parole l’avait annoncé et que la promesse avait été faite que le Messie serait un prophète, quand il a vu cela, pour lui c’était fini avec la pêche. Il a su alors qu’il allait déposer ses filets, parce qu’il allait–allait devenir pêcheur d’hommes.

[69] En effet... Or, d’autres personnes s’étaient tenues là, elles avaient vu la même chose être faite, et ont taxé cela de mauvais esprit. C’était des théologiens; c’est parce que ça ne correspondait pas au goût de leur enseignement théologique. Et ils ont rejeté cela, parce qu’ils s’appuyaient sur leur compréhension, celle de leur doctrine; alors que Jésus-Christ était venu, accomplissant la Parole promise, ils étaient trop aveugles pour le voir. Ils se sont appuyés sur ce que les sacrificateurs disaient, et sur ce que l’église disait, plutôt que sur ce que Dieu disait.

[70] Eh bien, Jésus les a réprimandés à cause de ça. Il a dit: «Sondez les Écritures, car vous prétendez avoir en Elles la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ces Écritures que Je vous demande de sonder, Elles vous disent Qui Je suis.» Mais ils ne voulaient pas s’appuyer sur ce que la Parole disait, ils s’appuyaient plutôt sur leur compréhension. Ils s’appuyaient sur leur compréhension. Et l’Écriture nous dit qu’ils étaient voilés. Le voile de leur propre théologie les avait aveuglés. Vous dites: «Frère Branham, où voulez-vous en venir?»

[71] Voici où je veux en venir. Cette chose-là est en train de se passer de nouveau, ç’en est au point où des hommes et des femmes, et des gens s’appuient sur une certaine église à laquelle ils ont adhéré et dont ils sont membres, peu importe ce que la Parole de Dieu en dit. Ils continuent carrément avec cela, en s’appuyant sur leur intelligence, et ne tenant aucun compte de la Parole de Dieu, comme si Elle n’avait même jamais été écrite. C’est une semence de vie humaine qui n’a pas été fécondée. La vie physique est là, mais il n’y a pas à l’intérieur une vie spirituelle qui puisse être vivifiée.

[72] Le voile couvrait leur visage. Maintenant remarquez, ils avaient leurs propres conceptions de ce que Dieu devrait être, ils avaient leurs propres idées de ce que le Messie devrait être. Mais la Parole disait ce que le Messie devrait être! Alors, voyez-vous, ils avaient leur propre entendement de ce qu’Il serait.

[73] Sans doute que le souverain sacrificateur disait: «Tous mes sacrificateurs, vous qui dépendez de moi, maintenant, quand le Messie viendra... Nous avons construit un grand temple, ici. Nous avons fait tout ceci. Et la Bible dit qu’Il entrera soudainement dans Son temple, et toutes ces choses. Quand Il le fera, le Messie viendra directement ici et Il Se fera connaître parmi nous, Il dira: ‘Je suis le Messie. Je suis arrivé. Je suis ce Messie que vous attendiez.’» Eh bien, quand Il est effectivement venu, Il est venu d’une manière tellement différente de l’idée qu’ils s’en étaient faite qu’ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’ont pas su Qui Il était.

[74] Mais Ses... Que se serait-il passé si un hypocrite s’était présenté là et qu’il avait dit: «Je suis le Messie. Je suis le docteur Untel»? Ils l’auraient accepté. Mais quand on est venu vers cet Homme qui était né d’une naissance douteuse, qui n’avait reçu aucune instruction dans une école qu’Il aurait fréquentée, Il n’avait aucune expérience de séminaire, aucune carte de membre ; mais Il était l’interprétation de la Parole de Dieu manifestée. «Les oeuvres que Je fais vous disent Qui Je suis. Si Je ne fais pas les oeuvres qui avaient été promises à mon sujet, alors ne Me croyez pas.»

[75] Ne pourrions-nous pas appliquer cela à ce jour-ci? Quand le Saint-Esprit vient, ils veulent attribuer cela à un autre âge ; quand Il vient avec les oeuvres et les démonstrations de Sa puissance de Vie Éternelle, les gens veulent appeler cela du–du «fanatisme déchaîné». Pourquoi? Ils s’appuient sur leur intelligence et non sur la Parole du Seigneur. Vous savez que c’est vrai. L’identification, l’interprétation que Dieu donne Lui-même, c’est la manifestation de la promesse.

[76] Peut-être que je vais le dire, le rendre un peu plus clair. Quand Dieu prononce la Parole, Il n’a besoin d’aucun homme, d’aucune femme, ni de qui que ce soit d’autre, pour En donner la signification. Quand Il a dit... Eh bien, vous dites: «Dieu voulait dire ceci.» Dieu veut dire exactement ce qu’Il dit que ça signifie. Voyez?

[77] Or, comment interprète-t-Il Sa propre Parole? En L’accomplissant.

[78] La Bible avait annoncé: «Une vierge concevra», et elle a conçu. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. Ça n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a aussi dit qu’en ces derniers jours, Il répandrait Son Esprit sur toute chair, et Il l’a accompli. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Tout ce que ça demande, c’est une acceptation, quelqu’un qui acceptera ce que Dieu a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation.

[79] Dieu interprète Sa propre Parole. Dieu a promis ces choses que nous voyons jour après jour ; Il a promis qu’Il les accomplirait au dernier jour. Les gens d’aujourd’hui, comme à cette époque-là, s’appuient sur leur intelligence. «Mon pasteur dit que c’est du ‘fanatisme’.» Mais la Bible a dit que ces choses se produiraient. Sur l’intelligence de qui allez-vous vous appuyer?

[80] La Bible a promis que dans les derniers jours, «l’Âge de l’Eglise de Laodicée se serait tellement enrichie, et serait tellement insuffi-… qu’il se suffirait: ‘Je suis riche. Je n’ai besoin de rien. Je suis assise en reine.’» Et Elle est riche. Et Il a dit: «Tu ne sais pas que tu es misérable.» Donc ça, c’est tout l’âge de l’Eglise, l’Eglise!

[81] «À l’église de Laodicée: Tu es nue, aveugle, pauvre, misérable, et tu ne le sais pas.» Assise au milieu de ses richesses, des myriades des myriades, et des milliers de membres, les richesses du monde dans sa main, presque. Si on met tout ça ensemble, ils… l’Eglise catholique et les Protestants ensemble, alors qu’ils sont en train de s’unir, ils détiennent les richesses du monde.

[82] Notre pays est fauché, ou presque. Nous faisons des emprunts qui seront remboursés sur des impôts qui seront perçus dans quarante ans, d’après ce qu’on me dit, selon ce qu’ils ont dit à l’émission Life Line. Les impôts sur lesquels nous engageons des dépenses aujourd’hui seront perçus dans quarante ans. Si Jésus tarde, les impôts que mon petit-fils paiera quand il aura quarante ans, c’est ce que nous dépensons en ce moment. Nous envoyons ça pour aider les pays étrangers, alors que les Indiens de chez nous et les autres crèvent de faim; nous cherchons à acheter l’amitié.

[83] L’amitié ne s’achète pas. Un ami ne s’achète pas. Non, mais voilà ce que nous faisons. Voilà notre système, on impose aux gens tout ce qu’on peut récolter. Impôt, impôt, impôt!

[84] Et la dette de guerre que nous avons contractée à cause des politiciens ne sera pas réglée avant–avant des centaines d’années encore, je suppose. Et, bon, nous ne devrions pas être dans cet état-là. Nous n’avons aucune raison d’être dans cet état-là.

[85] Mais les églises, elles, se sont enrichies. Presque toutes les richesses du monde, dit la Bible, se trouvent dans l’Eglise catholique. C’est pour ça que la Russie l’a expulsée, que la Russie l’a excommuniée. C’est ça qui a été à l’origine même du communisme, c’est parce que l’église enseignait qu’elle était quelque chose, alors qu’elle n’était pas différente du reste du monde.

[86] Quand nous étions là en Finlande, et que ce petit garçon a été ressuscité des morts, ces soldats russes se sont tenus là au garde-à-vous, et ils ont dit: «Nous recevrons un Dieu qui peut ressusciter les morts.»

[87] Nous avons construit des dénominations, et des écoles, et–et des bâtiments, mais nous n’avons pas fait ce que Jésus nous avait dit de faire, c’est-à-dire de «prêcher l’Évangile». Nous avons cherché à instruire le monde. Il n’a jamais dit: «Instruisez le monde; celui qui sera instruit sera sauvé.» Vous devez naître de nouveau, être rempli de l’Esprit.

[88] Voilà pourquoi nous avons échoué si lamentablement partout. Voyez-vous, nous possédons des richesses, nous possédons cela. Maintenant, qu’est-ce qui va arriver? Quand cette église, le Conseil mondial des Églises se réunira, ne pouvez-vous pas voir qui sera à la tête? Vous les Méthodistes et les Presbytériens, ne pouvez-vous pas comprendre cela? Et vous autres, même les Pentecôtistes, vous dites que vous n’y entrerez pas. Ou bien vous y entrerez, ou bien vous démantèlerez votre dénomination; l’une ou l’autre chose. C’est là, devant vous. Vous devrez le faire. C’est une contrainte, la marque de la bête.

[89] Et c’est exactement ça. Le système dénominationnel, c’est carrément (je peux le prouver par la Bible) la marque de la bête. «Elle était une prostituée; ses filles étaient des prostituées.» Et nous savons que c’est la Vérité. La religion organisée, c’est contraire à la Parole, et les principes sur lesquels elle se fonde sont antichrists. Tout ce qu’on trouve là-dedans n’est pas antichrist, mais les principes sur lesquels elle se fonde, son système est antichrist, parce qu’il est contraire à la Parole de Dieu. Tous les systèmes organisés sont ainsi.

[90] Voilà, voyez-vous, et vous vous appuyez sur l’intel-… de quelqu’un d’autre–sur leur intelligence, au lieu de vous appuyer sur l’intelligence de Dieu, sur ce que Dieu a dit. C’est pour cela que c’est faux. Des jeunes gens vont dans les séminaires qui offrent une bonne instruction, ils vont à ces soi-disant écoles bibliques. Et peut-être qu’ils ont–ont un appel de Dieu dans leur coeur. Ils vont là-bas et on leur a vraiment inculqué une opinion selon laquelle «Untel a dit ceci, l’évêque Untel. Celui-ci a dit une telle chose. Celui-là a dit une telle chose. Les hommes réunis en conseil se sont mis d’accord que ça devrait être ainsi.»

[91] Ne faites pas attention à ce que n’importe qui dit. Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et la Mienne pour Vérité. Peu importe de qui elle est, que la Mienne soit la Vérité!»

[92] Maintenant, comment reconnaît-on ce qui est la Vérité? Quand la Bible déclare que quelque chose arrivera, que quelque chose se produira, et que la chose arrive telle quelle.

[93] Eh bien, la Bible dit: «On a trouvé chez elle les–les richesses du monde; l’or, l’argent.» Eh bien, si notre économie est basée sur l’étalon-or et que nous sommes fauchés, eh bien, qu’arrivera-t-il? Qu’arrivera-t-il?

[94] Vous savez, les riches de cette nation, ces grandes usines, les magnats du whisky et du tabac, et tous les autres, comme cela, ils n’accepteront pas de changer la monnaie ; alors, la seule chose à faire sera d’emprunter. Et il n’y a qu’un seul endroit où nous pouvons l’emprunter. Et, en faisant cela, nous y vendons notre droit d’aînesse. C’est exact.

[95] Alors, qu’allez-vous faire? Vous êtes la propriété de cela. Ce–ce système-là. Il n’y a plus rien à faire. Oh! les amis, ne pensez pas que je... Vous pensez peut-être que je suis fou. Mais quand la mort aura fait taire ma voix, ces bandes continueront à jouer, et vous reconnaîtrez que ce que j’ai dit s’est accompli.

[96] Je serais la personne la plus insensée en prenant la position que j’ai prise, que… même contre cette chose… je serais–je serais contre Dieu, je serais contre tout ce qui est de Dieu, si je, si j’avais... étais en erreur dans mes opinions et dans mon appel. La chose serait contre Dieu.

[97] Mais si j’ai pris cette position-là, c’est parce que je le vois ici dans la Parole. C’est la Parole de Dieu. Et puis, je vois cela être confirmé, prouvé que c’est la vérité. Voilà l’interprétation que Dieu donne de Sa Parole. L’interprétation que Dieu donne Lui-même de Sa Parole, c’est Sa façon de La confirmer et de La rendre manifeste.

[98] Pourquoi les pharisiens étaient-ils aveugles? Qu’est-ce qui les rendait si aveugles? C’est parce qu’ils refusaient d’accepter la révélation ou la confirmation de la Parole. Et si ces églises d’aujourd’hui sont aveugles, c’est parce qu’elles ne veulent pas accepter la révélation, qui est en train d’être confirmée. Bien que la Parole le dise, que c’est révélé, et que cela est ensuite démontré, elles refusent quand même de L’accepter.

[99] C’est pour cela que ces Juifs, les Juifs jusqu’à ce jour, refusent de L’accepter. Vous ne pouvez pas leur parler de Christ, parce que le voile couvre encore leur visage, ils sont aveuglés. Et l’église, vous ne pouvez pas lui parler du Plein Évangile et de la puissance de Dieu, parce que le dieu de ce siècle les a aveuglés aux vérités de Dieu, et qu’ils s’appuient sur leur intelligence.

[100] Quand les femmes entrent dans l’église et qu’elles se coupent les cheveux, parce que leur pasteur leur dit: «Oh! il n’y a pas de mal à ça. Cet homme-là est fou…» Mais la Bible dit qu’elle agit mal quand elle fait cela, que Dieu refuse de répondre à sa prière. Et certaines de ces femmes ajoutent encore à la honte en essayant de se faire prédicateur, à ce moment-là, elle a fait deux choses. La Bible dit qu’elle ne doit pas faire ça, rien de tout ça.

[101] Mais, l’organisation ecclésiastique va accepter ces choses, elle ordonnera cette femme et l’enverra. Ils s’appuient sur leur intelligence! Une seule Parole de Dieu mal placée, ou mal interprétée, ou qui n’est pas acceptée, brise toute la Chaîne. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[102] Comment se fait-il que vous, les femmes, vous m’entendez prêcher contre ces choses, concernant le port des shorts, le maquillage, et–et ces coiffures consistant en des cheveux coupés, et toutes les choses de ce genre, et puis, chaque année, quand je reviens, vous vous trouvez toujours dans le même état? C’est parce que vous vous appuyez sur votre propre intelligence plutôt que sur la Parole du Seigneur.

[103] Et vous, les pasteurs, pourquoi ne nettoyez-vous pas complètement votre église? Parce que vous vous fiez à votre credo dénominationnel plutôt qu’à la Parole du Seigneur. C’est vrai. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence.

[104] Eh bien, ne vous appuyez pas sur votre intelligence, mais sur la Parole du Seigneur. Ils ne veulent pas accepter cela, parce qu’ils ne veulent pas en accepter la confirmation. Jésus est venu avec un–un Évangile, exactement comme Il avait dit qu’Il viendrait. Même que souvent...

[105] Jean a eu un peu de confusion quand on l’a jeté en prison, et qu’il–qu’il était là... Il avait prêché que «le Messie viendrait, avec Son van à la main; Il nettoierait Son aire, et Il brûlerait la paille dans un feu qui ne s’éteint point et amasserait le blé dans le grenier». L’Esprit de Dieu sortait, jaillissait de Lui comme une–comme une source.

[106] Et alors, quand il a vu Jésus venir sur la scène, un petit Homme du genre doux et humble, on Lui marchait sur les pieds, Il devait s’enfuir, ici, pour sauver Sa peau, et là… Eh bien, ils ne... Jean ne comprenait pas, alors il a envoyé quelques-uns de ses disciples voir Jésus, pour Lui demander s’Il était réellement Celui-là.

[107] Comme c’était déshonorant pour Jésus! Après que ce prophète se fut tenu là, dans l’eau, avec la Parole de Dieu, et qu’il eut dit: «Je L’ai reconnu, parce que j’ai vu le–le Saint-Esprit, comme une colombe, Dieu descendre du Ciel comme une colombe et entrer en Lui, et j’ai entendu une Voix dire: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’» Et après ça, Jean a dit: «Allez Lui demander si réellement c’était Lui, ou–ou–ou: ‘Devons-nous en attendre un autre?’»

[108] Eh bien, Jésus ne lui a pas du tout envoyé un traité sur la façon de bien se conduire en prison, ou sur l’église à laquelle il aurait dû adhérer. Mais Il a dit: «Restez un peu ici et observez ce qui se passe, et après, allez dire à Jean les choses que vous aurez vu faire». En effet, les oeuvres qu’Il faisait confirmaient qu’Il était le Messie, le Fils de Dieu. «Heureux celui pour qui Je ne suis pas une occasion de chute.»

[109] C’est devenu une occasion de chute pour tant de gens. Il est si facile pour tant de gens de trouver dans la Parole de Dieu une occasion de chute. Si c’est contraire, ils veulent s’appuyer sur leur intelligence. Ils ne veulent pas accepter la Parole du Seigneur. Alors, forcément qu’ils vont tout simplement suivre la voie que–qu’on leur a enseigné de suivre. Et la voie qui leur est enseignée, leur église s’appuie dessus. Peu importe que Dieu ait promis qu’Il–qu’Il enverrait la pluie, qu’il y aurait la pluie le matin, si l’église dit: «C’est du non-sens», ils vont croire l’église plutôt que Dieu.

[110] Pourquoi cela? Ils sont nés de l’église. Mais un homme qui est né de Dieu, il est de la semence de Dieu. Et la semence de Dieu, c’est la Parole de Dieu, et il vit uniquement de Cela. C’est sa Vie.

[111] Donc, ils s’appuyaient sur leur propre intelligence, mais ils ne voulaient pas s’appuyer sur la Parole de Dieu. Ils savaient ce qu’il en était; c’était dans l’Écriture. Ils L’ont traité de «mauvais esprit», cet Homme-là. Pourquoi ça? Leur sacrificateur avait dit: «Tous ceux qui iront entendre cet Homme prêcher seront exclus de la synagogue.»

[112] Lorsqu’un homme qui avait été autrefois aveugle était guéri par Jésus, même ses parents, qui étaient très heureux de sa guérison, avaient peur de confesser que c’était Jésus qui avait fait cela. Eh oui! On a demandé: «Est-ce là votre fils?» «Oui.» «Qui l’a guéri?»

[113] Il a dit: «Je–je ne sais pas.» Il a dit: «Il a de l’âge, interrogez-le lui-même. Il–il parlera de ce qui le concerne.» En effet, il avait été dit que «tout homme qui s’appuierait sur Son intelligence à Lui, Christ», plutôt que sur leur intelligence à eux, «serait exclu de leur église». N’est-ce pas exactement la même chose maintenant? Je vous pose carrément la question. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est exact. Ils font la même chose. Peu importe ce que Dieu fait, il faut que ça concorde avec leur compréhension et non avec ce que Dieu confirme être la Vérité. Bon, mais cet homme-là avait tout de même la réponse. On a dit: «Qui t’a guéri?» Il a dit: «Celui qu’on appelle Jésus de Nazareth.» On a dit: «C’est un pécheur. Nous ne savons d’où Il vient.» Il a dit: «Eh bien, c’est étrange, ça. Vous êtes censés être les conducteurs de cette heure. Et voici un homme qui a ouvert les yeux, ce qui n’a jamais été fait depuis le commencement du monde, et pourtant vous dites que vous ne savez pas d’où Il vient.»

[114] Oh! la la! Pourquoi? Ils s’appuyaient sur leur intelligence plutôt que sur la Parole du Seigneur. En effet, Ésaïe avait dit que «les aveugles verraient, le boiteux sauterait comme un cerf, les déserts éclateraient en cris de joie». Mais, voyez-vous, ils se sont appuyés sur leur intelligence et non sur la Parole; sur leur propre système qu’ils avaient conçu.

[115] Maintenant remarquez, les églises aujourd’hui font de même. Elles ont formé une catégorie de gens très intelligents dans leurs systèmes dénominationnels, étant donné qu’ils ont une super intelligence ; ils ne veulent pas que quelqu’un d’autre y touche, et personne n’y entre à moins d’être membre de leur groupe.

[116] Ne me dites pas le contraire; j’habite à Tucson, en Arizona. J’y suis arrivé il y a trois ans, j’ai eu une rencontre avec le conseil des églises, et j’ai dit: «Je ne suis pas du tout venu implanter une église. Je suis venu pour fraterniser avec vous. Je suis venu pour vous aider. Je suis missionnaire, évangéliste, c’est tout ce que je fais.» Ils ont dit: «Venez-vous vous installer ici pour établir une église?»

[117] J’ai dit: «Non, monsieur. Je suis venu ici... Si je veux implanter une église, j’en ai une dans l’Indiana.» J’ai dit: «Je suis venu ici parce que le Seigneur m’a conduit, par une vision, à venir ici. Je vais donc rester pendant quelque temps, à moins qu’Il me conduise ailleurs, mais je ne suis pas du tout venu pour implanter une église. Je suis venu pour vous aider, frères.»

[118] Ça, il y a de cela trois ans. Je n’ai été invité nulle part. Pourquoi? Parce qu’ils se sont réunis tout de suite après et ils ont dit que tout homme qui m’accorderait sa chaire, ils excommunieraient ce prédicateur-là.

[119] Voyez? Pourquoi? Ils s’appuient sur leur propre intelligence! Certainement, c’est–ce sont les soi-disant… Ils se font un super entendement. Si vous n’inscrivez pas votre nom dans leur registre, vous... vous êtes sauvé–vous êtes perdu. Un ministre me disait ça.

[120] «Oh!», vous dites, «ça, c’était une espèce d’imposteur.» C’était un pentecôtiste. Jack Moore et moi étions assis là, l’écoutant à Dallas, au Texas. Il disait qu’il allait devoir ôter un homme du registre. J’ai dit: «Pourquoi?» Parce qu’il a fraternisé avec vous. J’ai dit: «Eh bien, ôtez-le.» Il a dit: «Eh bien, à ce moment-là, il est perdu.» J’ai dit: «Perdu?» «Eh bien, a-t-il dit, il a dit, si son nom n’y est pas…!» J’ai dit: «Voulez-vous me dire que vous, ancien de district, vous croyez ça?» Il a dit: «C’est la vérité.» J’ai dit: «Raccrochez, monsieur. Vous–vous...

[121] Ce n’est pas la grâce de Dieu, ça–ça.» Voyez-vous? «Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et nous devenons membres de ce Corps.» La marque que vous portez, ça m’est égal, ça importe peu, ça n’a rien à y voir. C’est absolument par naissance que vous êtes un chrétien, et c’est le seul moyen. C’est le seul moyen qui vous permet de l’être, ce n’est pas par adhésion, pas par des credos, pas en excitant ceci, ou plutôt en récitant ceci, ou quoi que ce soit d’autre, ni par l’instruction, la théologie. Vous êtes un chrétien quand vous êtes né de nouveau, et vous ne pouvez pas naître de nouveau à moins d’avoir été élu pour naître de nouveau. «Car nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront.» Amen. «Je le ressusciterai au dernier jour.»

[122] Ces soi-disant grandes écoles bibliques que nous avons, elles diront qu’elles s’appuient sur leur propre savoir. Oh! la la! elles… qu’importe ce que dit la Parole, ils peuvent l’expliquer si clairement, oh! faire qu’ils croient eux-mêmes cela et le faire croire à ceux de leur espèce, que «les jours des miracles sont passés. Un prophète, les prophètes, les apôtres, ça n’existe pas. Des dons de guérison, et tout ça, ça n’existe pas. Tout cela a pris fin aux jours de la Bible.»

[123] Ils peuvent se faire croire ça. Vous savez, la Bible dit que «vous pouvez croire un mensonge et être condamné à cause de cela». Voyez-vous, c’est l’exacte vérité. Ils se forment... Peu importe ce que dit la Parole de Dieu, ils s’appuient sur leur propre intelligence. Ils–ils s’appuient dessus, ils y croient, ils pensent que c’est la vérité. Vous pouvez continuer à croire un mensonge, maintes et maintes et maintes fois, jusqu’à ce que cela devienne pour vous la vérité. C’est exact.

[124] Mais comment savoir si c’est la Vérité ou pas? Dieu a confirmé que c’est la Vérité, parce que c’est dans Sa Parole et qu’Il confirme cela. Il En donne Lui-même l’interprétation.

[125] Comment font-ils pour en arriver là? Ils le font à cause de leur culture, de leur instruction, leur connaissance de par leur diplôme de doctorat, leur diplôme, et tout, montrant qu’ils ont fréquenté tel séminaire et qu’ils ont appris ces choses.

[126] Mais, regardez, mes amis, écoutez. Il ne nous est demandé nulle part dans la Bible de comprendre. Il ne nous est pas demandé de comprendre cela. Il nous est demandé de croire cela. Croire cela par quoi? Par la foi. Si vous comprenez cela, alors cela annule la foi. Vous ne pouvez pas comprendre cela, mais croyez cela quand même.

[127] Si je pouvais comprendre Dieu, je n’aurais pas besoin de croire Dieu. Je ne comprends pas Dieu. Personne ne comprend Dieu. Je ne peux pas comprendre la Parole de Dieu, mais je L’accepte. Je La crois. Il ne m’est pas demandé de La comprendre. Je ne… n’ai fréquenté aucun séminaire, toute cette grande connaissance, ce que l’homme connaît là-dessus. Tout ce que je sais, c’est que la Bible dit que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», et c’est dans cette catégorie-là que je m’attends à Le trouver. Je sais ce qu’Il a promis de faire aujourd’hui, je m’attends à ce qu’Il le fasse, et Il le fait. C’est exact. Il a promis la grâce, j’ai cherché à la recevoir, et je l’ai reçue. Il a promis la guérison, j’y ai cru, je l’ai acceptée et je l’ai reçue.

[128] Maintenant, je ne veux pas prendre trop de votre temps, mais je voudrais vous demander une chose, si vous voulez être patients avec moi pendant un instant, pour considérer quelques-uns de ceux qui ne se sont pas appuyés sur leur intelligence; des personnages de la Bible, juste quelques-uns, qui ne se sont pas appuyés sur leur intelligence et n’ont pas tenu compte de ce qui était l’entendement de leur âge.

[129] Prenons, par exemple, Noé. Noé a vécu à une époque de grandes recherches scientifiques. C’est probablement aux jours de Noé qu’ils ont construit les pyramides, ce qu’on ne peut plus rebâtir aujourd’hui. Nous n’avons pas ce qu’il faut pour le faire maintenant, ce qu’il faut pour lever ces gros blocs de pierre jusqu’à cette hauteur-là. On n’y arriverait pas aujourd’hui. À cette époque-là, ils avaient un genre de produit chimique qu’ils ajoutaient à la teinture, et cela a fait que les vêtements ont gardé leur aspect naturel jusqu’à aujourd’hui. Ils avaient un liquide d’embaumement qui leur permettait de faire une momie; nous ne pouvons pas en faire une aujourd’hui, même s’il le fallait. Nous pouvons... nous avons perdu beaucoup d’arts. Il a vécu dans un âge scientifique, un âge des gens habiles.

[130] Jésus en a parlé, Il a dit qu’un âge comme celui-là réapparaîtrait avant Son retour: «Car ce qui arriva du temps de Noé...» Bon, vous êtes prêts à croire ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que Jésus l’a dit? [«Amen.»] Croyez-vous que nous sommes revenus à cet âge-là? [«Amen.»] Or, ça, c’est dans le Livre de Luc, au chapitre 17, le verset 29.

[131] Maintenant, dans Luc 17.30, Il a dit: «Et ce qui arriva du temps de Lot, quand l’Ange du Seigneur...» Eh bien, Il lisait la même Bible que nous. Et quand Il… Retournez dans le passé pour voir quel genre d’époque c’était, avant le déluge. Remontez en arrière pour voir quel genre d’époque c’était, avant que le monde fût détruit, du temps de Lot. Voyez ce qu’il en était, et vous verrez de quoi Jésus parlait.

[132] «Du temps de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants; et ils ne se doutèrent de rien, jusqu’à ce que Noé entrât dans l’arche, et le déluge vint et les emporta tous.»

[133] Du temps de Lot, juste avant que le monde ne soit... le monde des nations, les Sodomites, il y avait des homosexuels, des perversions, et tout, dans le monde. Un grand... C’était un Los Angeles moderne; non seulement un Los Angeles moderne, mais les États-Unis; non seulement les États-Unis, mais le monde. Certainement que ça l’était, de la perversion!

[134] Les hommes avaient perdu leur mode naturel de vie, et le bon sens naturel qu’ils avaient, ils avaient été pervertis par un mauvais esprit qui avait changé toute leur mode de vie naturelle, et ils étaient possédés des esprits démoniaques. Si ce n’est pas là l’image du temps de Noé, alors je ne sais pas ce qu’il en est.

[135] Et, du temps de Lot, je veux dire. Du temps de Noé aussi, les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient leurs enfants, les tribunaux de divorce se remplissaient, et tout, c’était exactement ainsi.

[136] Mais, souvenez-vous, avant que le monde soit détruit, Abraham a été envoyé sur la face de la terre, et il a reçu la promesse qu’il aurait un fils. Et Abraham avait rencontré Dieu à plusieurs étapes, comme type de l’Eglise qui a rencontré Dieu. Mais juste avant la destruction, et le retour du fils promis, ou plutôt, sa venue, la venue du fils qui avait été promis, Dieu est descendu et Il S’est manifesté dans une chair humaine, dans un Homme, trois Hommes. Ils sont venus chez Lot. D’abord, ils sont venus chez Abraham, et ils se sont assis. Le nom d’Abraham avait été changé d’Abram à Abraham; celui de Saraï à Sara.

[137] Et cet Homme, Celui qui parlait, Élohim, quand Il est venu lui parler, qu’est-ce qu’Il a dit? Il a dit: «Où est ta femme Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je te visiterai à cette même époque.» Et elle a ri, dans la tente, derrière Lui. Et Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Voyez?

[138] Eh bien, Il aurait ôté la vie à Sara sur-le-champ pour avoir ri de Sa Parole, mais Il ne pouvait pas le faire, parce que Sara était une partie d’Abraham.

[139] Et aujourd’hui, Jésus a dit, dans Luc, au chapitre 17, verset 30: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même au temps de la fin, quand le Fils de l’homme...»

[140] Maintenant, souvenez-vous, «le Fils de l’homme», c’est un prophète. Jéhovah a appelé Ézéchiel «fils de l’homme». Jésus est venu sous trois noms: Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il disait qu’Il était le «Fils de l’homme», pour que les gens comprennent, car Il était ce Prophète que le Seigneur Dieu devait susciter.

[141] Maintenant, remarquez. Ensuite, Il a promis quoi? Que le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau, juste avant ce temps-là, avant le feu. Et ce signe-là a été le dernier qu’Abraham a vu, avant l’arrivée du fils promis; et il est redevenu un jeune homme, et elle une jeune femme. Avant...

[142] Maintenant, remarquez, c’est précisément ce que dit l’Écriture, nous devons donc nous attendre à ça. Et alors, si nous voyons le monde dans la perversion et les choses qu’on y trouve aujourd’hui, et la façon dont ça se passe, alors, comment pouvons-nous dire que cette partie-là est vraie et ne pas dire que l’autre aussi est vraie? C’est parce que quelqu’un… vous vous appuyez sur leur intelligence à eux et non sur l’intelligence du Prince de la Vie, qui était cette Personne qui était là avec eux, à la porte de Sodome.

[143] Maintenant, nous remarquons, nous ne nous appuyons pas sur notre intelligence. Noé ne s’est pas appuyé sur son intelligence. C’était un grand âge scientifique, mais il ne s’est pas appuyé sur la compréhension qu’il avait de son époque. Mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu et, agissant sous la puissance de Dieu, il a préparé une arche pour sauver sa famille. Alors que c’était totalement contraire au bon sens; il n’y avait pas d’eau là-haut, il n’y en avait jamais eu. Mais il savait que si Dieu avait dit qu’il y en aurait, il y en aurait. Alors, il ne s’est pas appuyé sur son intelligence, mais c’est par la foi qu’il a agi selon la promesse de la Parole de Dieu. L’Esprit l’a poussé, et il a agi.

[144] Abraham ne s’est pas appuyé sur sa connaissance de la vie humaine. Il avait épousé sa femme quand elle avait environ dix-sept ans. Et il était alors âgé de soixante-quinze ans, et elle de soixante-cinq ans, elle était de dix ans plus jeune que lui. Mais Abraham ne s’est pas appuyé sur son intelligence quand Dieu a dit qu’Il lui donnerait un fils par Sara. Mais il appelait tout, toute preuve scientifique qui était contraire à la Parole de Dieu, tout savoir qui ne se trouvait pas dans la Parole de Dieu, comme n’existant pas. Et il a donné la louange à Dieu, étant fortifié, il Lui donnait la louange.

[145] Il n’a même pas considéré, regardé à son propre corps, ni au corps de Sara qui n’était plus en état d’avoir des enfants, ni–ni à son corps. Il n’a rien considéré, mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu. Il ne s’est pas appuyé sur sa propre intelligence. Il ne s’est pas appuyé sur des raisonnements.

[146] «Voyons, dites-vous, Frère Branham, il est raisonnable que Dieu ne guérisse pas les malades, on a tellement de bons médecins.» La Bible dit: «Nous renversons les raisonnements.» Nous ne raisonnons pas. La foi ne raisonne pas. La foi croit et accepte.

[147] Remarquez. Mais il a cru, au lieu d’être incrédule; et il a appelé les choses qui n’étaient point comme si elles étaient, ce qui était absolument contraire à tout raisonnement. Mais il n’a pas raisonné, il a seulement cru cela, c’est tout. Aucun raisonnement n’aurait pu démontrer la possibilité de la naissance de ce bébé. Ça faisait environ 20 ans que la femme avait eu la ménopause, et le corps du mari était pratiquement mort. Et à l’âge de cent ans, vingt-cinq ans plus tard, il donnait encore la louange à Dieu, contrairement à toute intelligence. Mais, par la foi, il savait que Dieu tiendrait Sa Parole. Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence.

[148] Que serait-il arrivé si Moïse s’était appuyé sur son intelligence, quand Dieu lui a dit qu’il allait–allait arracher Pharaon... ou plutôt les enfants d’Israël de la main de Pharaon? Que serait-il arrivé s’il s’était appuyé sur son intelligence, quand il était là, près de la Colonne de Feu, que Dieu lui a dit: «Vas-y, et Je serai avec toi»?

[149] Que serait-il arrivé s’il s’était appuyé sur son intelligence, quand il les a amenés à la mer Rouge, et qu’ils étaient là, au bord de l’eau, alors que Dieu leur avait promis la Terre promise? Que serait-il arrivé s’il s’était appuyé sur son intelligence: «Comment vais-je traverser de l’autre côté? Nous n’avons pas le temps de construire un pont. Il y a l’armée qui arrive, juste derrière nous. Il y a des montagnes de chaque côté. Il y a l’eau devant nous, la mer Rouge»?

[150] Eh bien, s’il s’était appuyé sur son intelligence, il aurait levé les bras et couru se jeter aux pieds de Pharaon, en disant: «Pharaon, pardonne-moi, j’ai mal agi.» Mais il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il a plutôt prié, et Dieu lui a dit d’avancer, et la mer s’est ouverte, ce qui était contraire à tout raisonnement. Mais il ne s’est pas appuyé sur son intelligence.

[151] Que serait-il arrivé si Josué, quand il est allé là-bas avec les autres, les dix dénominations, qu’il s’est rendu là-bas et qu’il a vu cette terre que Dieu avait promise, s’il était revenu avec eux en disant: «Bon, un instant. C’est vrai. Nous avons l’air des sauterelles. Ce sont des géants. Comment pourrons-nous jamais avoir le dessus sur eux? Nous n’avons même pas d’épées, seulement ce que nous avons ramassé. Comment pourrons-nous jamais aller là-bas nous emparer de ce pays? Voyons, c’est totalement impossible. Ils sont cinquante fois plus nombreux que nous. Ce sont des soldats bien formés, et nous, on n’est qu’une bande de bergers et de tripoteurs de boue de l’Égypte. Comment? Nous n’avons même pas de boucliers, ni rien, comment pourrons-nous jamais nous en emparer?»

[152] Voyons, l’intelligence aurait certainement démontré qu’ils ne pouvaient pas y arriver. N’importe quel militaire, comme lui ou Moïse, n’aurait pas pu s’appuyer sur son intelligence. Mais eux, ils ne se sont pas appuyés sur leur intelligence. Mais ils savaient que Dieu avait dit: «Je vous ai donné ce pays. Allez vous en emparer!» Ne vous appuyez pas sur votre intelligence.

[153] Si vous vous appuyez sur votre intelligence aujourd’hui alors que vous êtes malade, peut-être que vous êtes assis dans un fauteuil roulant, que vous vous mourez du cancer, que vous souffrez du coeur, et que le médecin dit que vous allez mourir, si vous vous appuyez sur cette intelligence-là, vous mourrez. Mais ne vous appuyez pas sur cette intelligence-là. Certainement pas.

[154] Et que dire des murailles de Jéricho dont on dit qu’on pouvait faire une course de chars dessus, sur ces gigantesques murailles? Dieu a dit: «Allez là-bas et faites-en le tour tant de fois, et sonnez de la trompette, et tous ensemble, poussez un grand cri, et la muraille s’écroulera.» Eh bien, ça, c’était absolument… ce serait insensé pour la pensée charnelle.

[155] Mais Josué, il connaissait l’épaisseur de ces murailles, car il avait construit beaucoup de murailles en Égypte. Il savait quelle quantité de ciment il y avait dedans, il en connaissait la solidité pour qu’on fasse des courses de char dessus, et il y avait même des maisons construites dessus. Mais il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il a cru que ce que Dieu avait dit était la vérité, et il a obéi à Sa Parole, et les murailles se sont écroulées. Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence.

[156] Et que serait-il arrivé si, pendant qu’il livrait la bataille, et, (comme je l’ai prêché dimanche) et que le soleil se couchait, alors que l’ennemi était mis en déroute? Cette nuit-là, ils se seraient rassemblés et ils seraient revenus avec d’autres effectifs, ils auraient tué beaucoup de ses hommes. Alors, que serait-il arrivé s’il avait dit: «J’ai besoin de la lumière du jour. Il me faut encore la lumière du soleil. Eh bien, un instant, maintenant. Dieu a établi cet ordre-là, et le soleil tourne, et donc, la terre tourne. Maintenant, voyons voir, si je priais le soleil de s’arrêter... Peut-être que si la terre s’arrêtait maintenant, alors, elle perdrait sa force de gravitation, je tomberais»?

[157] Il n’a pas écouté son intelligence. Tout ce qu’il a dit, c’est: «Soleil, arrête-toi; et toi, lune, reste où tu es.» Et ils lui ont obéi. Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Mais il s’est appuyé sur la promesse de Dieu: «Je t’ai donné ce pays; va t’en emparer.»

[158] Il vous a donné la promesse du Saint-Esprit. Vous pouvez Le recevoir pendant cette convention. Vous pouvez Le recevoir maintenant. Ne vous appuyez pas sur: «Tu sais, je suis fatigué. Je te le dis, j’ai pris gros souper. Je–je–je n’aimerais vraiment pas que Jean me voie faire ça.»

[159] Oh! miséricorde! Vous vous appuyez sur votre intelligence! «La promesse est pour vous, et pour les enfants de vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[160] «Le médecin m’a dit que j’allais mourir. Il m’a examiné et il a dit que j’avais ce cancer, que j’avais ceci, ou que sais-je encore. Je suis condamné à mourir.» Ne t’appuie pas sur cette intelligence-là. Dieu est l’Eternel ton Dieu, qui guérit toutes tes maladies. Alors, ne t’appuie donc pas sur cette intelligence-là, sur l’intelligence d’aucun homme. Appuie-toi sur l’intelligence de Dieu.

[161] Que dire de Samson, là-bas dans le champ, quand les Philistins, mille hommes, se sont jetés sur lui? Et il était là, un petit gringalet aux cheveux frisés, d’à peu près cette taille. Il… Eh bien, il ne s’y connaissait pas dans l’art de manier l’épée, parce qu’il ne savait pas, il n’avait aucune formation, aucune formation militaire.

[162] Il avait l’air d’une espèce de petite femmelette aux cheveux frisés, avec sept tresses qui pendaient, le fils à maman, qui se tenait là; et voici mille Philistins qui arrivent. Eh bien, il n’avait rien à la main. Il a regardé par terre, et il a trouvé une vieille mâchoire blanchie, blanche, de mulet, et il l’a ramassée. Eh bien, il a dit: «Voyons voir, là, je ne ferai pas grand-chose avec ceci, parce que les casques qu’ils ont sur la tête... Ces Philistins, tous ces soldats-là, ils sont tous armés des lances. Ils ont tous des cuirasses. Et leurs casques pèsent une quinzaine de livres [Environ 6,8 kg–N.D.E.] chacun. Ce sont de grands gaillards, déterminés. Eh bien, si jamais je frappais un de ces casques-là avec cette vieille mâchoire fragile, voyons, elle volerait en mille morceaux. Voilà.»

[163] Il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il a tout simplement pris ce qu’il avait à la main, et il s’est mis à frapper les Philistins. Et après en avoir assommé mille, il avait encore la mâchoire à la main. Amen. Ce que la théologie des hommes en dit, ça m’est égal, ne vous appuyez pas là-dessus. Appuyez-vous sur la Parole de Dieu: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Certainement, il le croyait.

[164] Que serait-il arrivé si David avait écouté la théologie de Sams-… de Saül? Goliath se tenait là, se vantant, et tout le monde avait peur; Saül dépassait d’une tête toute l’armée. Goliath disait: «Que quelqu’un vienne donc se battre contre moi. Il n’est pas nécessaire que–que nous mourions tous. Si je vous tue, alors vous tous vous allez nous servir. Et si vous me tuez, eh bien, c’est nous qui allons vous servir».

[165] En effet, il avait l’avantage sur eux. C’est comme ça que le diable aime faire, quand il a tout son séminaire avec lui, et eux tous, quand il se présente, voyez-vous.

[166] Ce brave petit David se promenait là-bas, vêtu d’une peau de mouton; le teint rosé, les épaules tombantes, un petit bout d’homme de peut-être cent ou cent dix livres [Environ 45 kg ou 48 kg–N.D.E.]. Il a dit: «Vous n’allez pas me dire que l’armée du Dieu vivant, qui est sous une alliance par la circoncision, va rester là et laisser ce Philistin incirconcis défier l’armée du Dieu vivant?»

[167] Saül a dit: «Viens ici, mon garçon.» Il a dit: «J’admire ton courage, mais les jours des miracles sont passés. Nous n’avons rien de tout ça, tu vois. Et je vais te dire quelque chose: Quelle carte de membre peux-tu me montrer? Tu vois?

[168] Tu n’as même pas d’armure. Tu n’as rien d’autre qu’une fronde à la main. Tu vois? Tu n’as pas de doctorat en philosophie, ni de doctorat en droit. Comment vas-tu faire? Eh bien, cet homme-là est un guerrier. Eh bien, il–il a un doctorat en théologie, il a un doctorat en droit, en philosophie, et que sais-je encore. Voyons, il a tellement de diplômes qu’il pourrait en tapisser un mur. Et toi, qui es-tu? Un berger.»

[169] Il a dit: «Mais je voudrais te dire quelque chose.» Il a dit: «Tu sais quoi?» Il a dit: «Je faisais paître les brebis de mon père là-bas et, a-t-il dit, un lion est venu en a attrapé une, et s’est enfui avec. Et, tu sais, j’ai pris cette petite fronde, et je l’ai poursuivi, et je l’ai terrassé. J’ai arraché le–l’agneau de sa gueule, et alors il s’est dressé contre moi. J’ai simplement pris mon couteau et je l’ai tué.»

[170] Il a dit: «Je suis retourné. Et là, un ours a surgi et a poursuivi une brebis, il l’a attrapée et s’est enfui avec. Je l’ai aussi tué.» Il a dit: «Donc, le Dieu... Pas mon doctorat en philosophie, pas mon intelligence. Je ne saurai te dire comment je fais. Je ne sais pas comment ça se fait. Mais le Dieu,» Amen! «Le Dieu qui m’a délivré de la patte de l’ours et de celle du lion, combien plus me délivrera-t-Il de la main de cet incirconcis de Philistin!»

[171] Un évêque, Saül, a dit: «Tu sais, je crois que tu as un appel, mon garçon. Je t’assure, si tu viens ici, je t’apprendrai comment livrer un duel (vous voyez?). Et je t’assure, je suis–je suis docteur, revêts donc mon armure. Je voudrais t’habiller.»

[172] David s’est tenu là, et ils lui ont donné un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, et tout ça, et il–et le pauvre petit ne pouvait même plus bouger. Il ne savait pas comment s’y prendre. Il a dit: «Je n’ai jamais expérimenté ceci. Ce gilet ecclésiastique ne me va pas. Ôtez ça. Laissez-moi y aller avec ce avec quoi Dieu m’a aidé.» Et cela, c’était la foi dans la puissance de Dieu.

[173] Et il–il ne s’est pas appuyé sur son intelligence. Il ne s’est pas appuyé sur ce que quelqu’un d’autre avait dit. Il s’est appuyé sur la foi. En effet, il savait que si Dieu l’avait délivré de la patte de l’ours, combien plus Il le délivrerait de ce Philistin!

[174] Eh bien, si Dieu vous a aimés assez pour vous retirer du péché et vous remplir du Saint-Esprit, (qu’avez-vous, espèce de poules mouillées, partout dans le pays?) ne vous délivrera-t-Il pas à plus forte raison de votre affliction, puisqu’Il l’a promis? C’est la Parole de Dieu qui le dit. Il le fera. Certainement, Il l’a délivré de sa main.

[175] Oh! chacun des prophètes, que se serait-il passé s’ils s’étaient appuyés sur leur intelligence, dans leur âge? Ils ne se seraient jamais avancés vers ces sacrificateurs et ces souverains sacrificateurs pour les traiter de «murailles blanchies», et tout le reste. Ils n’auraient jamais prophétisé contre eux. Ils auraient été comme certains de ces prophètes contemporains, ils auraient été d’accord, ils auraient porté de beaux vêtements et auraient été dans les palais des rois.

[176] Que se serait-il passé si Jean avait essayé de s’appuyer sur son intelligence? Mais il s’est présenté là sans hésiter. Ils disaient: «Un instant, là, Jean, ne prêche pas sur le Mariage et le Divorce.» Il est allé sans hésiter chez Hérode ...?... et il a dit: «Il ne t’est pas permis de l’avoir pour femme.» Certainement. –On lui a dit: «Eh bien, sais-tu qui c’est? C’est le procla-...» –«Je m’en fiche, de qui c’est.» Il ne s’est pas appuyé sur ça.

[177] On lui a dit: «Mais, tu sais, tu n’as pas grand-chose. Tu es là dans le désert. L’association ne t’acceptera pas si tu te mets à te conduire ainsi.» Il ne s’intéressait à aucune association. Il ne s’appuyait pas sur son intelligence, mais sur l’intelligence de Dieu. Certainement.

[178] Il y a eu un homme qui lui, s’est appuyé sur son intelligence, et il s’appelait Judas Iscariote.

[179] Oh! il... Je–je ne vois pas comment il a pu faire cela. Il avait marché avec Christ, côte à côte, exactement comme Ève l’avait fait au commencement. Il avait vu la confirmation, il avait regardé Dieu en face, comme Ève le faisait dans la fraîcheur du soir. Ève avait regardé Christ, dans la fraîcheur du soir, dans le jardin. Et Judas s’était assis, dans la fraîcheur du soir, dans le jardin de Gethsémané et à bien des endroits, et il avait regardé ce même Christ. Il L’avait entendu enseigner, démontrer ce qu’Il était, par la Parole, confirmer qu’Il était le prophète dont Moïse avait annoncé qu’Il serait suscité. Il leur avait dit, en prenant l’Écriture, Qui Il était, et tous les détails. Les gens avaient vu Dieu confirmer qu’Il était bien Celui-là; et alors, lui s’est appuyé sur son intelligence. Comment a-t-il pu faire cela? C’est parce qu’au départ, il n’y avait rien en lui. Il n’était pas une semence fécondée. Il était le fils de la perdition, né de la perdition, et il est retourné à la perdition.

[180] Maintenant, remarquons. Mais il s’en est allé et peut-être qu’il s’était fait une idée de la chose par son intelligence. Peut-être qu’il pensait que Jésus... Il avait tant de respect pour Lui: «Bon, vous savez, je peux Le vendre pour trente pièces d’argent. Comme ça, j’aurai de l’argent, et je pourrai faire quelque chose avec. Et Il est capable de Se délivrer tout seul.» Voyez-vous, il ne savait pas que, selon l’Écriture, il avait été suscité pour jouer ce même rôle-là.

[181] Et les gens d’aujourd’hui non plus ne se rendent pas compte de l’état dans lequel ils se trouvent. Cette église de Laodicée est destinée à être dans cet état-là, à bouter Christ dehors. Et Lui, Il frappe, cherchant à rentrer [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire.–N.D.E.], mais sans aucune collaboration, nulle part. Il confirme maintenant Sa Parole en cet âge, comme Il l’a fait à chaque âge, mais les gens s’en détournent carrément. Ils s’appuient sur leur intelligence, c’est–c’est tout ce qu’il en est.

[182] Ou peut-être, disons que–qu’il pensait peut-être qu’en vendant Christ pour trente pièces d’argent, eh bien, il communierait avec certaines grandes dénominations de l’époque, les Pharisiens et les Sadducéens. Il s’est peut-être dit: «Bon, attends un peu, Il peut s’en tirer tout seul. Je L’ai vu dans de grandes batailles; je–je sais qu’Il peut s’en tirer tout seul. Alors, je pourrais bien me faire un peu d’argent, un genre de–de petit fonds de retraite, pour ainsi dire. Et puis, peut-être qu’à ce moment-là j’aurais une position importante dans des églises d’aujourd’hui, si je Le leur livrais.» Voyez?

[183] Mais il s’est appuyé sur son intelligence plutôt que sur l’intelligence de savoir que c’était là la Parole de Dieu confirmée. Et il a fait à Jésus exactement ce que les Écritures avaient déclaré qu’il ferait. Et aujourd’hui, le monde ecclésiastique a mis Christ à la porte, en ces derniers jours, et exactement comme l’a annoncé le Livre de l’Apocalypse. C’est l’esprit de Judas de nouveau sous forme d’église: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant la Parole.» Voyez? C’est exact.

[184] Alors, oh! la la! quel en a été le résultat? La mort, exactement comme pour Ève. Et c’est ce qui se produit chez tous les autres qui cherchent à pervertir la Parole de Dieu et qui s’appuient sur leur intelligence. Même maintenant, ils vendent, pas pour trente pièces d’argent, mais peut-être pour devenir–oh!–quelqu’un de haut placé, avec une expérience de séminaire. Ça ne vaut pas trente pièces d’argent, mais ils la vendent quand même, ils vendent l’intelligence qu’ils ont de Dieu pour une chose pareille.

[185] Comme c’est différent de ce grand érudit de saint Paul, qui possédait toute la connaissance dont il aurait pu se glorifier! Mais il a dit: «J’ai rejeté tout cela, tous mes raisonnements. J’ai rencontré une Colonne de Feu, un jour alors que j’étais en route pour Damas.»

[186] Il a dit: «Je ne suis pas venu vers vous avec une supériorité de langage, parce que si je l’avais fait, vous auriez placé votre confiance dans la sagesse des hommes. Mais je suis venu vers vous avec la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit, pour que votre–que vous vous appuyiez sur la Parole de Dieu.» Amen. Il a dit: «Si un Ange du Ciel venait vous annoncer quoi que ce soit d’autre, qu’il soit anathème», Galates 1.8. C’est exact. Certainement pas. Il n’a jamais fait cela. La petite femme au puits, elle était immorale. Mais, elle savait que les églises l’avaient excommuniée, et, mais elle ne s’est jamais appuyée sur son intelligence. Quand, au puits, elle a rencontré cet Homme qui lui a dit tout ce qu’elle avait commis comme péchés, elle est entrée dans la ville en courant. Or, ce n’était pas bienséant de la part d’une femme d’agir ainsi, d’aller là-bas et de dire quoi que ce soit, car, elle était une prostituée. Mais quand elle a rencontré Jésus, elle ne s’est jamais appuyée sur l’intelligence des gens de l’époque. Elle est allée dire: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?» Elle ne s’est jamais appuyée sur son intelligence. Non. La vierge Marie, quand l’Ange Gabriel l’a rencontrée et qu’Il lui a dit qu’elle aurait un bébé, sans avoir connu d’homme… Fiou! Ça ne s’était jamais produit. Elle ne s’est pas du tout appuyée sur son intelligence, qu’une femme ne pouvait pas avoir un bébé sans avoir un–un mari. Elle ne s’est pas appuyée là-dessus. Mais elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur; qu’il me soit fait selon Ta Parole.» Elle n’a pas dit: «Comment vais-je faire cela? Quand vais-je faire cela? Comment tout cela va-t-il se passer?» L’Ange a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre; et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.» Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur.» Elle ne s’est pas fiée à son raisonnement, que c’était une chose impossible. Elle a seulement dit: «Je suis la servante du Seigneur.» C’est exact.

[187] Remarquez. La–la femme qui avait la perte de sang, le médecin lui avait parlé, disant: «Il n’y a pas d’espoir.» Elle avait dépensé tout son avoir chez les médecins, et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Elle ne s’est pas appuyée là-dessus. Quand Jésus... Elle s’est frayé un chemin dans la foule, et elle a dit: «Je crois que si je peux toucher les vêtements de cet Homme, je serai guérie.» Là voilà qui s’avance. «Eh bien, un instant, le médecin a dit que ‘tu ne peux pas te rétablir’.» Il y avait bien des années qu’elle avait cette perte de sang. Elle s’affaiblissait sans cesse, son état empirait. Les médecins l’avaient abandonnée. C’est là que se limitait leur intelligence.

[188] Mais elle a dit, par la foi! Il n’y avait aucun passage de l’Écriture qui lui disait de faire ça. Mais elle a dit: «Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie». Et elle s’est faufilée jusque-là et L’a touché. Elle est retournée s’asseoir.

[189] Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il a parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il la trouve. Il lui a parlé de sa perte de sang. Et elle a senti, au même instant, dans son corps (elle ne pouvait pas le prouver alors), mais elle a senti dans son corps que sa perte de sang s’était arrêtée. Elle n’a pas du tout raisonné, que «si le médecin l’avait abandonnée, comment était-il possible pour elle de recevoir de l’aide d’ailleurs?» Elle n’a pas du tout raisonné, mais elle a cru.

[190] Or, la Bible dit qu’«Il est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités». Pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ne vous mettez pas à raisonner, disant: «Oh! que c’est...»

[191] Il a dit: «C’est ce qu’Il est aujourd’hui. Il est en ce moment même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[192] Que pensez-vous de l’Ange du Seigneur qui m’avait rencontré là-bas alors que j’étais un prédicateur baptiste, et qui m’a donné la commission d’aller faire ce que je fais maintenant? Eh bien, mon pasteur a dit: «Tu as perdu la tête. Eh bien, tu as fait un cauchemar, tu...» J’ai dit: «Vous feriez mieux de me retirer la carte de membre tout de suite.» Bon, il a dit: «Comment toi qui n’as même pas achevé tes études primaires, tu vas prêcher dans le monde entier? Comment vas-tu prier pour des rois et des potentats, alors que tu–tu–tu ne sais même pas utiliser une bonne grammaire?»

[193] Je n’avais pas confiance dans ma grammaire. Je n’avais confiance dans aucune capacité personnelle. J’avais reçu une commission. Alléluia! Je ne me suis pas mis à raisonner. Si j’avais écouté les raisonnements, probablement que des milliers de gens seraient morts, il y a des années. Mais j’ai porté un Message, exactement comme Il l’avait dit, partout dans le monde. Et, par la grâce de Dieu, je repars; pas par le raisonnement, mais par une commission. Alléluia!

[194] Je ne me suis pas appuyé... Eh bien, vous dites: «Vous avez cinquante-cinq ans.» Même si j’en avais quatre-vingt-quinze, ça n’a absolument rien à y voir. Il est toujours le même Dieu qu’Il était avec Abraham. Certainement. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence.

[195] Et, après que le signe a été manifesté et que la Voix a suivi, les églises se sont mises à me rejeter et à me fermer leurs portes, à cause de la Doctrine, alors qu’aucune d’elles n’ose se tenir devant moi pour me dire qu’Elle est vraie ou fausse.

[196] Je mets n’importe laquelle d’entre elles au défi. Oui, oui. Ce n’est pas pour faire le malin, mais je sais où je me tiens. Voyez? C’est vrai. Qu’ont-ils fait? Qu’ont-ils fait? Ils ont fermé toutes les portes. «Maintenant, qu’allez vous faire?»

[197] L’autre jour, je me tenais là-haut, sur la montagne. Je disais: «Seigneur, je n’ai qu’une porte ouverte dans tout le pays, pour autant que je sache, c’est à Phoenix, en Arizona. C’est la seule que j’aie.»

[198] Comme je descendais la montagne, aussi clairement que j’ai jamais entendu quelqu’un parler, Il a dit: «Que t’importe? Toi, suis-Moi.» Amen...?... Pas sur mon intelligence. Je m’appuierai sur Sa promesse. Oh! mon ami, ne vous appuyez pas sur les raisonnements. Écriez-vous alors, comme Eddie Perronet autrefois : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous; Couronnez-Le Seigneur de tous.

[199] C’est vrai. Ne vous appuyez pas sur ce que vous, vous pensez, sur ce que quelqu’un d’autre pense. Par la foi, acceptez la promesse de Dieu. Voulez-vous le faire? Maintenant, il ne s’agit pas de savoir si quelqu’un d’autre l’a fait ou ne l’a pas fait, mais qu’en est-il de vous?

[200] Que ferez-vous de ce Jésus qu’on appelle le Christ, qui Se fait connaître aujourd’hui, de la même manière qu’Il l’avait fait à cette époque-là? Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Prions.

[201] Seigneur Jésus, Roi des rois, Seigneur des seigneurs, Dieu des dieux, Dieu de tous les potentats, le Premier, le Dernier, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, l’Étoile Brillante du Matin, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, la Racine et le rejeton de David, viens, Seigneur Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement! Bénis cette foule de gens, Seigneur.

[202] Cette... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] qui va bientôt commencer, demain. Nous avons eu quelques réunions ici, et Tu nous y as bénis. Tu T’es fait connaître à nous. Je Te prie, ô Dieu! de continuer à Te faire connaître à nous. Bénis-nous ce soir. Aide-nous maintenant. Nous sommes un peuple nécessiteux.

[203] Et, Seigneur, Tu sais que je n’aime pas réprimander les gens, mais comment faire taire cette chose sacrée qui brûle en moi? Je n’aime pas faire cela, Seigneur. Tu connais ma vie, mon coeur. Je dois le faire. Aussi je Te prie, ô Dieu! de m’aider à le faire. Accorde-moi seulement la grâce, et ne me laisse jamais m’appuyer sur mon intelligence, mais laisse-moi m’appuyer sur Ta promesse. Au Nom de Jésus. Amen.

[204] Je voudrais que vous soyez tous très respectueux pendant quelques instants. Dans cette foule de gens, il y a sans doute des hommes et des femmes qui sont malades. Combien ici sont malades et affligés? Levez la main, dites simplement: «J’ai besoin de Dieu.» Levez la main maintenant même. Dites: «J’ai besoin de Dieu.»

[205] Bon, je ne connais pas un grand nombre de personnes. Je connais ces trois garçons qui sont assis juste ici. Je connais monsieur Dauch et sa femme, qui sont assis là. Je pense, je pense que c’est soeur Moore ici. Je ne suis pas sûr. Est-ce bien soeur Moore? À part ceux-là, je pense que c’est tout. Frère Mike, qui est à l’estrade. Ça, c’est pour autant que je sache, d’après ce que je vois, tous ceux que je connais. Mais le Père céleste qui a promis qu’en ce jour-ci, Il confirmerait ce qu’Il est, dans cet âge-ci, exactement de la même manière qu’Il l’avait fait à Sodome… Est-ce qu’Il l’a promis? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’Il Se manifesterait? Croyez-vous cela? [«Amen.»] Maintenant, veuillez prier, et par la foi!

[206] Eh bien ne cherchez pas à raisonner: «Comment puis-je Le toucher comme Souverain Sacrificateur?» Or, la Bible dit, dans le Nouveau Testament: «Il est en ce moment même le Souverain Sacrificateur. Il est toujours comme Souverain Sacrificateur selon l’ordre de Melchisédek. Il est le Souverain Sacrificateur pour toujours. Il n’y a pas d’autre Souverain Sacrificateur que Lui. Pas d’autre médiateur entre Dieu et les hommes, si ce n’est Christ, Homme.» C’est vrai. Il est le seul, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[207] Eh bien, Il demeure le même Souverain Sacrificateur, et la Bible dit que «nous pouvons Le toucher par le sentiment de nos infirmités», comme l’avait fait cette petite femme qui avait touché Son vêtement, votre foi peut Le toucher ce soir, et Il agira de la même manière (dans une chair humaine) qu’Il l’avait fait quand Il était dans une chair humaine, là-bas, sous–sous le chêne d’Abraham. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a promis qu’Il le ferait.

[208] Maintenant, priez, tout simplement, vous tous qui avez un besoin. Et je–je... C’est comme je le disais, un don, ce n’est pas quelque chose comme de prendre un couteau, et si vous voulez vous en servir pour couper ceci, vous pouvez le couper, ou pour couper ceci, vous pouvez le couper, ou quoi que vous voulez couper. Ce n’est pas ça un don de Dieu. Voyez? Non.

[209] Un don de Dieu, c’est un moyen que vous avez de vous ôter du chemin. Et les dons et les appels relèvent de la prédestination de Dieu. «Les dons et les appels sont même sans repentir.» Vous naissez avec. C’est un petit levier pour vous faire passer d’une vitesse à une autre, mais vous ne pouvez pas appuyer sur l’accélérateur. Voyez? C’est Dieu qui doit le manoeuvrer.

[210] Vous devez vous ôter du chemin. Votre foi à vous peut le manoeuvrer, pas la mienne; la vôtre. La mienne, c’est juste de m’ôter du chemin, c’est tout. Croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ vit aujourd’hui. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence. Vous dites: «Eh bien, regardez, donc, mon–mon état très grave, frère. Vous ne me connaissez pas. Ça fait longtemps que je suis dans ce fauteuil roulant... ça fait longtemps...» Je… donc…

[211] Le temps que vous avez fait ne compte pas. Voyez si Dieu ne va pas descendre pour faire exactement ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre dans un corps physique. Il le fera dans votre corps, dans mon corps, ensemble comme un seul corps en croyant en Lui. Il le fera, parce qu’Il l’a promis.

[212] Maintenant, ne vous appuyez pas sur ce que quelqu’un a dit: «Oh ! ça, c’est–ça, c’est de la télépathie», comme les gens l’appellent. Ils ont dit la même chose de Jésus. Ils L’ont traité de diseur de bonne aventure, de démon. Mais Il était le Fils de Dieu, parce qu’Il était la réponse à la Parole promise de Dieu.

[213] Maintenant, comme je le disais, les salles qu’on–on a… on n’est pas obligé d’avoir cela pour faire venir les gens ici afin de leur imposer les mains. Nous leur avons imposé les mains hier soir. Mais la seule chose qu’il vous faut avoir, c’est la foi, et ensuite de reconnaître par la foi… Vous l’acceptez par la foi. Pas–pas quoi que ce soit que...

[214] Ne dites pas: «Eh bien, là, comment est-ce possible?» Si je pouvais vous dire comment cela s’est fait, alors, ce ne serait plus la foi. Je ne sais pas comment cela se fait. Je ne sais pas, mais je le crois. Je–je ne sais pas comment–comment Dieu fait pour sauver un pécheur, mais Il le fait. Je ne sais pas comment Dieu fait toutes ces choses, mais je l’accepte. Il–Il le fait, et c’est comme ça. En effet, je ne peux pas l’expliquer. Maintenant, bon, je... Ça ne s’expliquera jamais. Personne ne peut l’expliquer. Parce que si vous l’expliquez, à ce moment-là, ce n’est plus la foi.

[215] Je ne peux pas comprendre que Dieu et Christ puissent être une même Personne, mais Ils l’étaient. L’Écriture le dit. Eh bien, vous ne pouvez pas l’expliquer, mais Ils l’étaient. «Mon Père est en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui est en Moi. Si Je ne fais pas Ses oeuvres, alors cela montre que Je ne suis pas de Lui. Mais si Je fais Ses oeuvres, alors c’est Lui-même qui rend témoignage que Je suis de Lui.» Eh bien, c’est donc la même chose, exactement la même chose. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si vous le croyez.

[216] Maintenant, il y a un homme assis juste ici devant moi, il a les cheveux bruns. Il porte une montre au bras, un complet foncé. Il porte des lunettes. Si vous regardez juste ici, vous le verrez assis, les yeux fermés, il prie. Je ne connais pas cet homme. Le Père céleste sait que je ne le connais pas. Mais je vais juste m’occuper de lui un petit instant, parce qu’il semble être vraiment sincère, assis là.

[217] Depuis que j’ai fait mention de cela, cet homme a simplement fermé les yeux et il s’est mis à prier. Cet homme est un inconnu pour moi, c’est à ma portée. Je ne le connais pas. Dieu connaît cet homme, et Il peut me révéler, si cette promesse de la Bible est vraie, Il peut me révéler la raison pour laquelle cet homme a les yeux fermés, et pour quoi il prie. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le croyez-vous, monsieur? Si vous voulez bien ouvrir les yeux, vous qui êtes assis juste ici, regardez juste ici. Croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Mais Dieu vous connaît. Maintenant, il se met à pleurer, à sangloter. En effet, je peux lui dire tout de suite que Dieu va exaucer sa requête, voyez-vous, parce que cette Lumière l’a touché juste à ce moment-là, c’est passé des ténèbres à la Lumière. Voyez?

[218] Maintenant, cet homme prie pour quelqu’un d’autre ; il s’agit de ce petit garçon qui est assis ici à côté de lui. C’est son fils. C’est exact. Maintenant, ce petit garçon souffre de–de troubles gastriques, et il a aussi quelque chose aux intestins. C’est exact. C’est exact. Vous n’êtes pas d’ici. Vous n’êtes pas de l’Arizona. Vous êtes de la Californie. C’est exact. Et vous êtes un ministre, vous êtes membre des Assemblées de Dieu. C’est vrai. Vous êtes le révérend McKay, ou révérend Kaid, c’est exact. Est-ce vrai? Faites signe de la main, comme ceci. Maintenant, votre petit garçon va guérir.

[219] Votre foi… Maintenant, qu’est-ce? Bon, cet homme est là, les mains levées, il ne me connaît pas, je ne le connais pas. Mais qu’est-ce qu’il y a eu? Il a touché le Souverain Sacrificateur. Maintenant, voyez-vous, il n’a pas pu s’appuyer sur son intelligence. Maintenant, que doit-il faire, que lui reste-il à faire? Il doit croire que ce qui lui a été dit est la vérité, parce qu’il sait qu’il ne me connaît pas. C’est exact.

[220] Tenez, ici, il y a une femme assise juste ici devant moi, elle aussi a la tête inclinée. Elle souffre d’un cancer. Elle aussi vient de la Californie. J’espère qu’elle ne manquera pas la chose. Mademoiselle Adams, c’est cela son nom. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Oui, c’est bien vrai.

[221] Il y a une dame assise juste là au fond. Je ne peux pas mettre ma... la montrer du doigt, mais je vois une Lumière au-dessus d’elle. Elle a des ennuis sérieux. La première chose, elle a mal au cou. Autre chose, elle a des–des problèmes spirituels, elle se fait du souci pour ça. Et elle a un problème de famille; sa fille s’est enfuie dernièrement. C’est exact. C’est vrai, n’est-ce pas? Elle a la main levée. Madame Miller, c’est exact. Croyez-vous? Dieu vous la renverra, Il guérira votre corps. Eh bien, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est totalement inconnue.

[222] Il y a une dame assise ici, dans l’auditoire. Elle–elle n’est pas d’ici; elle aussi, elle est de la Californie. Elle a un cancer, et c’est un cancer du sein. Elle a été opérée à un sein, et le cancer s’est propagé à l’autre. C’est exact. Madame Kaland, c’est exact. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Croyez. Je suis un inconnu pour vous, madame, je ne vous connais pas. C’est vrai. Voyez? Elle est…?…

[223] Pour que vous sachiez que Dieu est présent! Il y a une dame assise juste à côté d’elle. Son nom est madame Harris. Elle m’est totalement inconnue. Mais quand l’Esprit a touché cette femme-ci, elle aussi avait de la compassion pour elle, et elle vient de la Californie. C’est exact. Et elle a mal à l’épaule. C’est exact. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Si c’est vrai, levez la main pour que les gens voient; elle m’est totalement inconnue. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence.

[224] Qu’est-ce qui peut faire cela? Ça ne s’explique pas. C’est un paradoxe. C’est inexplicable. Demandez à ces gens; je ne les ai jamais vus de ma vie, je ne connaissais absolument rien sur eux. Ça pourrait continuer ainsi durant toute la série de réunions. Mais, maintenant, regardez, ne vous appuyez pas sur votre intelligence, mais appuyez-vous sur la promesse qu’Il a faite, qu’Il ferait cela. N’est-ce pas là le même Esprit qui a habité dans une chair humaine, qui savait que Sara avait ri dans la tente, derrière l’Homme ? Pas vrai?

[225] Et Il a promis, juste avant que le monde soit détruit par le feu, qu’alors le Fils de l’homme Se révélerait de nouveau de la même manière, comme le–le Fils de l’homme (prophétique) Se révélerait dans une chair humaine, comme Il le fait ici avec nous ce soir, de la même manière qu’Il l’avait fait à l’époque. Alors, dans quelle heure vivons-nous? Tout près de la destruction.

[226] Mon ami, ne restez pas un pécheur plus longtemps dans cette salle. Acceptez Jésus-Christ pendant que vous êtes dans Sa Présence. Bon, je sais que généralement c’est la coutume que les prédicateurs supplient et racontent des histoires au sujet d’une mère qui est morte et qui s’en est allée. Il n’y a pas de mal à cela. Mais nous ne venons pas en fonction de notre mère qui est morte. Ma mère aussi, elle est morte; mon père aussi. Mais venons intelligemment, en l’acceptant sur la base du fait que Dieu S’est manifesté Lui-même en Jésus-Christ pour ôter les péchés du monde. Venons et plaçons notre foi dans l’Expiation. Alors qu’Il a confirmé Sa Parole...

[227] Peu m’importe l’église que vous avez fréquentée, que ce soit l’Eglise méthodiste, baptiste, catholique, presbytérienne, ou pas d’église du tout. Veuillez admettre que vous en avez reçu une compréhension différente, et reconnaissez que vous n’êtes jamais réellement né de nouveau, mais que vous le désirez, et que vous désirez l’accepter maintenant, la promesse, maintenant. Vous ne serez peut-être pas rempli maintenant, mais vous serez rempli quand le... à mesure que les réunions se poursuivront. Si vous voulez L’accepter sur cette base-là, voulez-vous vous lever pour que je prie pour vous, juste là où vous vous tenez? Tous ceux qui sont ici, qui savent... Ne vous appuyez pas sur votre….

[228] «Oh!», dites-vous: «J’ai parlé en langues.» Eh bien, ça n’a absolument rien à voir avec cela. Moi aussi, je crois au parler en langues. Mais j’ai vu des sorcières, des démons, et tout le reste, parler en langues et interpréter. C’est vrai. Demandez aux missionnaires ici, nous pouvons nous renseigner. Frère Creech est ici présent, vous savez, demandez-lui. Vous savez que c’est vrai.

[229] Je les ai vus parler en langues, et boire du sang dans un crâne humain, invoquer le diable. Certainement. Je les ai vus poser un crayon par terre, et celui-ci s’est soulevé et a écrit en langues inconnues; et la sorcière, le sorcier se tenait là et en donnait l’interprétation.

[230] Le parler en langues n’est donc pas le signe que vous avez le Saint-Esprit. Si ce–si vous parlez en langues et que vous niez cette Parole, il y a quelque chose qui cloche quelque part. C’est vrai, c’est vrai. Ne vous appuyez pas sur votre intelligence. Quelqu’un… Bon, vous direz: «Eh bien, j’ai poussé des cris.» Moi aussi, j’en pousse. Mais ne vous appuyez pas là-dessus. J’ai vu toutes sortes de puissances démoniaques pousser des cris et hurler. J’ai vu des musulmans pousser des cris et hurler, jusqu’à être tellement emballés qu’ils se sont transpercé les mains avec des esquilles.

[231] En Inde, je les ai vus pousser des cris, sautiller, prendre des boules remplies d’eau et en enfoncer l’hameçon dans leur peau, et marcher sur des charbons brûlants, c’est vrai, alors qu’ils renient Jésus-Christ. Voyez-vous, ne vous appuyez pas sur votre intelligence, mais sur la Parole de Dieu.

[232] Si votre vie n’est pas à la hauteur de cette Bible pour croire chaque Parole qui s’Y trouve, mais que vous vouliez Y croire, que vous vouliez que Dieu accomplisse Sa volonté en vous,–parce que vous pouvez être une partie de Dieu,–voulez-vous vous lever et dire: «Je vais l’accepter tout de suite, Frère.»

[233] Merci. Merci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! Que Dieu vous bénisse. Puisse Dieu vous l’accorder, vous, tous ces gens sincères. Vous dites... Continuez simplement–simplement à vous lever, simplement... Vous dites: «Je suis membre d’église, Frère Branham, mais vraiment, je suis pentecôtiste, mais, pour ce qui est vraiment de dire vraiment que je peux croire que toute la Parole est la Vérité, je ne peux simplement pas le faire, mais je–je veux bien. Aidez-moi, priez pour moi. Je veux me lever et dire: ‘Je–je ne...’» Vous dites: «Eh bien, écoutez, je suis assise ici, ou je vais témoigner à cette église que je l’étais.» Mais vous le savez, au fond de votre coeur, que vous ne l’êtes pas. Dieu aussi, Il sait que vous ne l’êtes pas, voyez-vous, alors pourquoi ne pas vous lever? Ne vous appuyez pas sur votre intelligence, mais appuyez-vous sur Sa Parole. Voulez-vous vous lever, d’autres personnes? Quelqu’un d’autre voudrait-il se lever? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. «Ô Dieu! aide-moi!» Que Dieu vous bénisse tous. C’est bien. Continuez simplement à vous lever. Vous dites: «Est-ce que ça va m’avancer à quelque chose?» Levez-vous une bonne fois, vous verrez si ça va vous avancer à quelque chose. Soyez vraiment sincère. «Je veux, Frère Branham, je veux être en ordre. Je veux être en ordre.»

[234] Bon, je ne dis pas de quitter votre église. Certainement pas. Restez juste là où vous êtes, mais soyez une personne vraiment remplie du Saint-Esprit dans cette église-là, c’est tout.

[235] Vous dites: «Eh bien, je ne sais pas ce que mon pasteur en dira.» Il vous appréciera si vous êtes, s’il est un homme de Dieu. C’est exact. «Que votre lumière luise ainsi devant les hommes afin qu’ils voient vos bonnes oeuvres, et qu’ils glorifient le Père.» Que Dieu vous bénisse. Eh bien, que Dieu vous bénisse tous les deux, et vous; et vous, frère, vous. Que Dieu vous bénisse, chacun. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, fiston. Maintenant, vous qui êtes debout, si vous vous sentez mieux après vous être levés, levez donc la main pour faire savoir aux autres que vous vous sentez mieux après vous être levés. Voyez-vous, chaque main. Voyez? Bien sûr que vous vous sentez mieux. Voyez-vous.

[236] Si vous êtes sincère, levez-vous, dites: «Je vais rendre témoignage.» «Celui qui prendra position pour Moi ici, Je prendrai position pour lui là-bas. Celui qui aura honte de Moi ici, devant ces hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints Anges.»

[237] N’ayez pas honte de Lui. Ne vous appuyez pas sur vos raisonnements. Appuyez-vous sur la Parole de Dieu. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Y en aurait-il d’autres, juste avant que nous priions? Alors, inclinons la tête. Que Dieu vous bénisse, soeur. Bien sûr. Que Dieu vous bénisse, vous, vous frère. Certainement. Est-ce qu’il y en aurait un autre, pendant que nous avons la tête inclinée? Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Bon, c’est ça, les gens continuent à se lever. Nous allons simplement attendre un instant, un petit instant. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Vous dites: «Est-ce que ça signifie quelque chose de dire: ‘Que Dieu vous bénisse’?» C’est ainsi que je prononce mes bénédictions sur vous. Que Dieu vous bénisse. Certains d’entre vous qui sont debout le long du mur, vous n’avez pas de place pour vous asseoir, voulez-vous simplement lever la main, pour dire: «Moi, ô Dieu! c’est de moi qu’il est question»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous; et vous, soeur; et vous, mon frère; vous, et vous, ma soeur. Oh! le Saint-Esprit se déplace avec tellement de douceur sur l’auditoire. Pouvez-vous Le ressentir? Que Dieu vous bénisse, jeune homme, ici sur l’estrade. Que Dieu vous bénisse, là au coin. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Oui. Ô Saint-Esprit! meus-Toi donc maintenant même dans nos coeurs. Révèle-nous nos fautes, Seigneur. Nous ne... Nous ne nous appuierons pas sur notre intelligence, sur notre raisonnement. Mais nous nous appuyons sur Toi, parce que nous savons que nous nous en tenons à Ta promesse divine confirmée de ce jour.

[238] Tu T’es fait connaître au-delà de tout, au-delà de tout raisonnement. Nous ne pouvons pas raisonner ni expliquer la chose. Mais Tu es descendu ici, au milieu de nous, maintenant, et Tu nous as montré que Tu es ici. Et des hommes et des femmes le croient et l’acceptent.

[239] Ô Dieu! prends chacun d’eux dans Ton sein, et cache-les dans le Rocher des Âges, jusqu’à ce que les feux soient passés. Nous allons bientôt être brûlés, Seigneur. Nous le savons. Nous en sommes de nouveau à Sodome. «Mais le juste ne périra pas avec le coupable.»

[240] Tu appelleras Tes enfants, Seigneur. Tu as dit à Lot: «Sors de là. Sors.» Je prie, ô Dieu! que chaque personne qui est dans cet état-là ce soir, qui est là-bas, sans savoir avec certitude où elle en est... Ô Dieu! ils ne prendraient pas le risque de descendre une rue à sens unique en sens inverse. Ils ne prendraient pas le risque de griller un feu rouge, s’ils sont dans leur bon sens, parce qu’ils pourraient se faire tuer. Alors, comment des gens peuvent-ils prendre des risques quand il s’agit de leur destination éternelle, se contenter de supposer, de présumer, de s’aventurer sans avoir vraiment l’autorisation de s’aventurer, du fait qu’ils sont membres d’une église ou d’une dénomination?

[241] Et, vraiment, ils ne peuvent pas, ils ne peuvent pas comprendre que la Parole de Dieu puisse être aujourd’hui telle qu’Elle était à cette époque-là, que ces promesses puissent être manifestées. «L’âge apostolique, c’est du passé.» Aide-les, Père. Je Te les confie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[242] Merci, mon frère, ma soeur. Je suis si heureux de vous appeler mon frère, ma soeur. Souvenez-vous, Dieu me fera répondre de chaque parole, au Jour du Jugement. Tout ce que j’ai prêché ce soir, j’aurai à en répondre. J’en suis conscient. Qu’ai-je fait depuis que j’étais un jeune garçon, sinon prêcher cet Évangile? Et être ensuite rejeté?

[243] Maintenant, combien d’entre vous sont malades et affligés ici ce soir, et veulent qu’on prie pour eux? Levez la main. Maintenant, voulez-vous faire juste une chose encore pour moi? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Que tout le monde incline la tête maintenant, exactement comme si vous étiez à l’église, ici sur l’estrade. Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, et de Sa Présence, une Présence qui a été confirmée… La Parole même qui a été prêchée a été confirmée, comme quoi Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le Saint-Esprit de Dieu inonde cette foule de gens maintenant même. Beaucoup d’entre eux sont venus T’accepter comme leur Sauveur, beaucoup de rétrogrades T’ont accepté et sont revenus. Ô Dieu! je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de guérir chaque personne. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu l’as promis, Seigneur, et les enfants qui croient ont imposé les mains les uns aux autres. Satan, tu es vaincu. Sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Laisse-les s’en aller, dans l’intérêt du Royaume de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. Vous tous qui croyez donc que Jésus-Christ est votre Guérisseur et votre Sauveur, et qui voulez L’accepter sur les mêmes bases, levez-vous, dites: «J’accepte maintenant Jésus comme mon Guérisseur et mon Sauveur.» Merveilleux! Gloire au Seigneur! Grâces soient rendues au Seigneur! Maintenant, levons les mains et chantons pour Lui. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Oh ! ne vous sentez-vous pas bien? Agitez la main. Oh! la la! Chantons-le encore. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau…pour... (Souvenez-vous, cet Agneau est «le même hier, aujourd’hui et éternellement».) Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Aimez-vous cela? [L’assemblée s’écrie: «Alléluia!»–N.D.E.] Amen. Tendons le bras pour serrer la main à quelqu’un. Ceci est le début de la série de réunions, c’est parti, pour la convention. Dites: «Que Dieu vous bénisse, frère, pèlerin. Que Dieu vous bénisse.» C’est formidable! C’est bien. Merveilleux! Maintenant, croyez-vous que nous allons avoir une grande convention après ceci? [«Amen.»] Nous remercions Dieu pour de grandes réunions et, maintenant, nous allons tenir une grande convention. Que tous ceux qui le croient disent: «Amen.» [«Amen.»] Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau (Regardons à Lui maintenant.) du Calvaire, Ô Sauveur Divin; Maintenant, écoute ma prière, Efface mon péché, Ô que je sois dès ce jour Tout entier à Toi. Et dans ce labyrinthe, Entouré de malheurs, Oh! sois mon Guide! Dissipe ces ténèbres, Essuie mes larmes de tristesse Que je sois tout à Toi Dès ce jour. Amen! Que l’assemblée dise: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alléluia! Oh! louez-Le, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs; Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a effacé toutes les taches. Comme c’est merveilleux!

[244] Bien, maintenant, pouvons-nous incliner la tête pour la bénédiction. Eh bien, je ne sais pas qui a été choisi pour le faire. Frère Johnny Manedahl, de la Californie, alors que nous avons la tête inclinée. Eh bien, n’oubliez pas, demain soir, ce sera le début des réunions. Demain soir, la convention se tiendra ici même, juste ici dans cette salle, à dix-neuf heures et demie. Que Dieu vous bénisse. Avez-vous apprécié la Présence de Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Maintenant, inclinons la tête, pendant que Frère Johnny vous congédie.



CODE: 65-0123
TITRE: Des Citernes Crevassées
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] Seigneur, je crois. Seigneur, je crois. Tout est possible; Seigneur, je crois.

[2] Restons debout juste un moment, et inclinons la tête. Seigneur Jésus, par ce chant, nous essayons, à notre humble façon, de Te dire que nous croyons. Et nous Te prions, Seigneur, de continuer maintenant à rompre le Pain de Vie, pour nous donner ce dont nous avons besoin dans Ta Parole, car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis tout à fait sûr que si nous devrions - si je prononce maintenant le mot tout-suffisant "Amen", les saintes bénédictions de Dieu reposeront toujours sur cet auditoire.

[4] Ce matin, j'étais assis, suivant attentivement la réunion et je me réjouissais des témoignages, de différentes manières de s'exprimer de chacun. Et d'entendre les nouveaux venus... le frère baptiste, ici, qui était venu s'excuser pour avoir eu des idées un peu fausses. Bien sûr que je - j'apprécie l'hum… quelqu'un qui peut être assez homme ou - ou assez gentleman pour - s'il pense avoir commis une erreur… ce n'est pas vraiment à moi qu'il a demandé pardon, ce n'est pas à moi qu'il demandait pardon, mais à Dieu. Je - j'apprécie donc cela, vous voyez. Que Dieu bénisse notre frère, et son frère, l'évangéliste.

[5] Oh! la la! ce baptiste... Vous savez, moi-même, j'étais membre de l'Eglise baptiste. J'étais membre de l'Eglise Baptiste Missionnaire. Quand je me retrouve avec les gens... Je sais ce que vous ressentez. Je ressentais la même chose, étant bien rempli de quelque chose que je - je ne connaissais pas.

[6] Je me rappelle la première fois que j'ai vu des pentecôtistes. C'était à Dowagiac, dans le Michigan. Non, excusez-moi, j'étais allé à la pêche à Dowagiac, et je revenais de Dowagiac vers l'Indiana. Et j'avais vu le Nom de Jésus partout sur les voitures et tout, et ce jour-là, j'ai assisté à leurs réunions. Et le lendemain, ils m'ont demandé de venir dire quelques mots sur l'estrade, et je l'ai fait. Et je… Et ils ont demandé de quelle église j'étais membre; je leur ai dit que j'étais baptiste.

[7] Et ce soir-là, ils avaient programmé un vieil homme de couleur pour prêcher. Il devait avoir près de quatre-vingt-dix ans. Il est monté sur l'estrade. Ce vieil homme, ils ont pratiquement dû le conduire jusqu'à l'estrade. Il était… avec un de ces longs vêtements ecclésiastiques, un col en velours, et juste une petite couronne de cheveux blancs sur les côtés. Et je me suis dit : "Tous ces hommes-ci, ces théologiens, ces grands hommes, comment ont-ils permis que la réunion soit confiée à quelqu'un comme celui-là? Eh bien, ce vieillard devrait plutôt être assis sur une chaise, quelque part."

[8] Ce jour-là, ils avaient prêché sur ce que Jésus avait fait ici sur terre, et… Mais lui est venu tirer - il a tiré son texte, je crois, de Job 7.20. Je ne suis pas sûr que c'était ce passage-là. Toujours est-il qu'il y était dit entre autres ceci : "Où étais-tu quand Je fondais la terre, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?" Et il a parlé de ce qui s'était passé au ciel, alors que les autres avaient parlé de ce qui s'était passé sur la terre.

[9] Et à un moment donné, environ cinq minutes après, il... l'Esprit du Seigneur l'a saisi, et il a bondi bien haut en l'air, faisant claquer ses talons l'un contre l'autre. Et, oh! la la! il y avait beaucoup d'espace, presque la moitié de cette estrade-ci, et il s'est mis à marcher ici et là, en disant : "Vous n'avez pas assez de place ici pour que je prêche."

[10] Eh bien, j'avais environ vingt ans à l'époque. Je me suis dit : "Si - si ça peut faire cela à ce vieillard, qu'est-ce que ça me ferait à moi?" Vous voyez donc?

[11] En vue de maintenir tout en ordre pour nos nouveaux frères à qui nous souhaitons, bien sûr, la bienvenue dans notre communion... Vous voyez, je crois avoir entendu dire qu'un prêtre se trouve assis ici. Je pense, bien sûr, qu'étant un Irlandais, ma famille est catholique. Et puis, il y a aussi quelques baptistes, et ceux d'autres confessions. Peut-être que vous avez eu un peu de confusion tout à l'heure. J'ai remarqué qu'aucun des frères n'en a parlé, mais je me suis dit que j'essaierais d'éclaircir cela. Quand frère Shakarian... après que l'excellent orateur, ici, qui était tellement rempli de joie, de savoir que la venue du Seigneur est toute proche... il - il a parlé dans une langue qui nous est inconnue. Et nous avons des interprètes qui donnent l'interprétation. Les Ecritures déclarent que s'il n'y a pas d'interprètes, on doit alors se taire, mais que si - si on parle en langues, et que cela est ensuite interprété, cela devient une prophétie. Donc, ce qui était un peu désordonné, c'était qu'il y en a eu deux au même moment. En fait, ce n'était pas du désordre, vous voyez, parce que l'un donnait l'interprétation, l'autre prophétisait. Vous voyez? Donc, c'est...

[12] Je me suis dit que je l'expliquerais à nos frères, au cas où ils n'auraient pas compris, parce que l'un d'eux donnait correctement... Avez-vous remarqué le temps que chacun a pris? Et l'autre était lui-même tellement rempli que l'Esprit de Dieu prophétisait à travers l'un, interprétant, l'autre donnait l'interprétation. C'est afin que ce soit clair, qu'on... nous ne sommes pas... Parfois, pour l'esprit humain... comme pour notre précieux frère qui s'excusait ce matin, c'est un peu confus pour quelqu'un qui ne comprend pas. Mais pour ceux qui sont versés dans la chose, c'est-à-dire les vétérans de ce combat dans lequel nous sommes, eh bien, nous comprenons ce que sont ces choses. Donc, je m'étais dit que je dirais quelque chose là-dessus, si ça ne dérange pas.

[13] Bon, je - je sais que ce n'est pas l'endroit approprié pour dire cela, mais puisque chacun a raconté un petit quelque chose, je… Vous savez, cet homme avait dit, l'homme de couleur, il avait dit : "Vous n'avez pas assez de place ici pour que je prêche." Vous n'avez pas assez de temps pour que je prêche. [L'auditoire applaudit. - N.D.E.] Je suis plutôt verbeux.

[14] Un homme disait un jour, il disait : "Un prédicateur s'est avancé. Il était pasteur d'une église depuis vingt ans. Et ses prédications avaient toujours duré une demi-heure pile, tous les dimanches matin, dans son église." Et il a dit : "Le matin, de ce dimanche-là, il a prêché pendant trois heures."

[15] Alors le conseil des diacres l'a fait venir, et ils lui ont dit : "Pasteur, nous vous apprécions certainement." Ils ont dit : "Nous reconnaissons toujours que - que vous soutenez la Bible, ce qui est une bonne chose." Et puis, ils lui ont dit : "Et vous nous corrigez toujours, de sorte que nous nous sentons nets et purs devant Dieu. Et nous vous apprécions vraiment, et nous croyons que vous êtes un serviteur de Dieu. Et nous avons certainement apprécié le message de ce matin; mais, ont-ils dit, il y a juste une chose que nous aimerions vous demander." Ils ont dit : "Nous vous avons chronométré en tant que comité des diacres." Ils ont dit : "Tous les dimanches matin, vous prêchez une demi-heure pile, et aujourd'hui, vous avez prêché pendant trois heures." Ils ont dit : "Gardez bien à l'esprit que nous avons tout apprécié; c'était très bien", mettant le brave type à l'aise, vous savez.

[16] Il leur a dit : "Eh bien, frères, je vais vous dire ce qu'il en est." Il a dit : "Chaque matin, quand je vais… quand on m'invite à la chaire, a-t-il dit, je mets une de ces pastilles dans la bouche." Il a dit : "Et je la suce simplement." Et il a dit : "Une fois que la pastille est fondue, a-t-il dit, ce qui prend exactement trente minutes, a-t-il dit, alors j'arrête ma prédication." Il a dit : "Vous savez, ce matin, il m'a semblé que j'avais un peu dépassé le temps; j'ai craché cela; c'était un bouton que j'avais dans la bouche." [L'assemblée rit. - N.D.E.]

[17] Moi, je ne mettrai rien, espérons donc - donc que je n'ai pas des boutons dans les poches. Mais nous sommes... J'espère que cela n'avait pas l'air sacrilège, ici. Mais je… Vous savez, même Dieu a un sens de l'humour, vous savez.

[18] Nous sommes donc vraiment reconnaissants d'être ici, et de passer ce moment de communion fraternelle, et - et avec ce grand privilège de rompre le Pain de Vie une fois de plus, à ma simple petite façon. Je sais que des théologiens, comme cet homme qui vient d'Angleterre, qui a parlé ici hier soir, oh! je déteste venir après une personne comme celle-là, moi qui n'ai qu'un niveau de l'école primaire. Mais j'espère que Dieu vous interprétera le sens de ce qui est dans mon coeur. Voyez? Si mes mots ne sont pas bons, je - je crois que mes intentions le sont.

[19] Lisons maintenant les Ecritures. Beaucoup d'entre vous aiment suivre, et ce matin, je vais lire pendant quelques instants, dans le livre du prophète Jérémie, au chapitre 2, et là, je commencerai au verset 1. La parole de l'Eternel me fut adressée, en ces mots :Va, et crie aux oreilles de Jérusalem : Ainsi parle l'Eternel : Je me souviens de ton amour lorsque tu étais jeune, de ton affection lorsque tu étais fiancée, quand tu me suivais au désert, dans une terre inculte. Israël était consacré à l'Eternel, il était les prémices de son revenu; tous ceux qui en mangeaient se rendaient coupables, et le malheur fondait sur eux, dit l'Eternel. Ecoutez la parole de l'Eternel, maison de Jacob, et vous toutes, familles de la maison d'Israël! Ainsi parle l'Eternel : Quelle iniquité vos pères ont-ils trouvée en moi, pour s'éloigner de moi, et pour aller après des choses de néant et n'être eux-mêmes que néant? Ils n'ont pas dit : Où est l'Eternel, qui nous a fait monter du pays d'Egypte, et qui nous a conduits dans le désert, dans la terre aride et pleine de fosses, dans une terre où règnent la sécheresse et l'ombre de la mort, dans une terre par où personne ne passe, et... n'habite aucun homme? Je vous ai fait venir dans un pays semblable à un verger, pour que vous en mangiez les fruits et les meilleures productions; mais vous êtes venus, et vous avez souillé mon pays, et vous avez fait de mon héritage une abomination. Les sacrificateurs n'ont pas dit : Où est l'Eternel? Les dépositaires de la loi ne m'ont pas connu, les pasteurs m'ont été infidèles, les prophètes ont prophétisé par Baal, et sont allés après ceux qui ne sont d'aucun secours. C'est pourquoi je veux... contester avec vous, dit l'Eternel, je veux contester avec les enfants de vos enfants. …au pays de Kittim, et regardez! Envoyez quelqu'un au Kedar, observez bien, et regardez s'il n'y a rien de semblable! Y a-t-il une nation qui change ses dieux, quoiqu'ils ne soient pas des dieux? Et mon peuple a changé sa gloire contre ce qui n'est d'aucun secours! Cieux, soyez étonnés de cela; Frémissez d'épouvante et d'horreur! dit l'Eternel. Car mon peuple a commis un double péché : Ils m'ont abandonné, moi qui suis une source d'eau vive, pour se creuser des citernes, des citernes crevassées, qui ne retiennent pas l'eau.

[20] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et j'aimerais en tirer comme sujet : Des Citernes crevassées.

[21] Nous avons lu cette Ecriture ce matin; en fait, toute Ecriture est inspirée. Et nous venons à la maison du Seigneur pour être corrigés, et pour apprendre. Et parfois, nous voyons le… un petit quelque chose qui fait obstacle...

[22] C'est comme ce dont nous parlait ce militaire il y a quelque temps, il disait certaines choses, notamment... qu'il se peut qu'un autre pays ait un certain missile, ou - ou quelque chose du genre, il nous faut donc trouver quelque chose pour neutraliser cela, selon - selon la stratégie militaire.

[23] Eh bien, c'est pareil dans l'église, pour une paroisse où un homme prêche, ou s'il est évangéliste dans le champ missionnaire. Quand il voit des soulèvements, quelque chose qui ne fait que commencer, qui progresse, qui est encore à ses débuts, ou quoi que ce soit, c'est le devoir de cet homme, s'il est un serviteur de Dieu, de tenir cette chose aussi loin que possible de l'esprit des gens, de sorte qu'ils s'en tiennent éloignés. Et nous ne voulons pas que cela nous arrive, qu'on en arrive à cela.

[24] Bien, ici à l'époque de Jérémie, de sa prophétie, ça faisait environ 60 ans depuis la mort de - d'Esaïe - Esaïe. Et ça faisait environ soixante ans qu'il n'y avait pas eu de prophète majeur. Il y avait eu Habakuk, et quelques petits prophètes mineurs, mais c'est Esaïe qui était le dernier prophète majeur. Et les gens avaient... pendant ce temps-là, ils n'avaient pas eu quelqu'un qui pouvait les appeler à sortir. Ils avaient dérivé - cependant ils étaient un peuple de Dieu - ils avaient dérivé jusqu'à se retrouver dans l'état où nous les trouvons quand Jérémie vient prophétiser à leur intention. Et Jérémie aussi était... Il a prophétisé avant l'exil, et lui aussi est parti en exil avec eux.

[25] Et puis, bien sûr, Daniel est venu après Jérémie, et Daniel a dit qu'il avait compris par les Ecritures qu'ils devaient y passer soixante-dix ans.

[26] Bien sûr, il y avait parmi eux un autre prophète qui a voulu faire de ce joug, qu'il s'est mis au cou du prophète, comme quoi ce serait une petite affaire, qu'au bout de deux ans, eh bien, Dieu allait les faire tous rentrer. Mais Jérémie en savait autre chose. Et nous savons ce qui est arrivé au prophète qui avait donné cette fausse prophétie. Il est mort cette même année-là; Dieu ne pouvait pas le laisser subsister.

[27] Et là, nous remarquons aussi dans quelle condition les gens étaient à l'époque. Maintenant, je ne voudrais pas que vous me compreniez mal (je - je ne veux pas dire...) pour ce que je veux dire là, quelques passages des Ecritures et quelques petites notes...

[28] Avant, je n'avais pas besoin de - de mettre par écrit mes passages bibliques et tout, mais après avoir dépassé vingt-cinq ans, pour la deuxième fois, eh bien, je - je n'ai plus la même mémoire qu'avant. C'est pourquoi je note les passages des Ecritures, pour que je sache quand même me retrouver. Et puis prenant beaucoup de temps à prier pour les malades, et ainsi de suite, et étant tout le temps sorti et parti, je n'ai plus le temps d'étudier vraiment comme je devrais le faire.

[29] Bien, mais ce grand prophète de l'époque, c'était Jérémie, et il était un peu du genre Amos, et du genre de beaucoup d'autres prophètes qui avaient été suscités. Il a été bouleversé quand il a vu l'état de la nation. Eh bien, ils étaient...

[30] Parfois, lorsqu'on parle d'une nation, c'est... On pourrait penser que ça s'applique à un - un certain groupe. Ce - ce n'est pas cela; c'est l'image de la nation en général. Et aujourd'hui, nous voyons une - une situation très identique, aujourd'hui, à celle de l'époque de Jérémie : la nation elle-même a totalement sombré dans une quasi-idolâtrie. Elle s'est en quelque sorte, je dirais, éloignée de Dieu, et par-là... C'est à cause de la faiblesse à la chaire. En effet, si à la chaire on était resté loyal et conforme à la Parole de Dieu, Dieu serait dans chaque église, comme Il agit parmi nous ici. Mais ils se sont écartés de cela. Et c'est de cela que je - j'aimerais parler ce matin. Et, ainsi, nous voyons que c'est absolument vrai dans tous les âges.

[31] Je crois que c'était Amos, comme je l'ai mentionné tout à l'heure, qui a dit qu'il n'était "ni prophète, ni fils de prophète, mais, a-t-il dit, quand le lion rugit, qui ne serait effrayé?"

[32] Et si quelqu'un a déjà entendu un vrai lion rugir dans la nature... ceux que vous entendez ici, qui sont dans les cages, ne font que miauler; mais quand il y en a un dans la nature qui rugit, tout se tient sur ses gardes. J'ai campé dans la jungle pour les chasser. Et c'est le roi des animaux : dès que ce lion rugit, même les coléoptères se taisent. Tout se tait. Avec les - les - les - les cris des chacals et les - les cris des hyènes, et des autres animaux, le jacassement des babouins, et des singes, et les coléoptères - on entend à peine sa propre pensée. Mais qu'un lion rugisse au loin, et tous les coléoptères se taisent. Vous voyez, tout a peur de lui. Pourtant, il y a beaucoup de choses qui peuvent le tuer, mais il est reconnu comme roi parmi les animaux.

[33] Il a dit : "Quand un lion rugit, qui ne serait effrayé?" II a dit : "Et puis, Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?"

[34] Et, je pense, la situation actuelle fait face à ce défi. Dieu a parlé, voyez-vous, et nous voyons l'écriture sur la muraille; il est donc très facile de prophétiser et de voir que nous sommes au temps de la fin.

[35] Et nous voyons Dieu, dans chaque section de dénominations, du catholicisme, en passant par toutes les églises protestantes, les bouddhistes, et tout, de l'Inde, et que sais-j encore - Il appelle Son peuple à se rassembler, Il les rassemble. Et je - je suis vraiment heureux de cela, de voir arriver ce jour. Bien, nous... C'est - c'est un grand jour. L'un des plus grands privilèges.

[36] Si je devais - Si j'avais connu... Avant qu'il y ait un monde, quand nous étions des âmes, une partie de Dieu, et c'est ce que nous sommes, car nous étions en Lui avant la fondation du monde; en effet, il n'y a qu'une forme de Vie Eternelle, et c'est Dieu, et nous faisons partie de Lui. Nous étions... pas au point de savoir, et - et de pouvoir penser, d'avoir un être, mais nous étions dans Ses pensées, ce que nous étions, avant la fondation du monde. En effet, nous faisons partie de Lui, comme mon fils fait partie de moi, et que moi je fais partie de mon père, et ainsi de suite. Nous sommes fils et filles de Dieu par Sa prescience.

[37] Et là, dans la nuit de temps, si j'avais eu la connaissance que j'ai maintenant, et si j'avais pu voir toute l'étendue du temps et qu'Il m'eût demandé : "A quelle époque aimerais-tu vivre?", J'aurais dit : "En ce temps-ci, maintenant même, à la veille de la - la fin de l'histoire du monde, et de la venue du Royaume de Dieu qui doit être établi sur terre." Je pense que le moment le plus glorieux de tous les âges, c'est maintenant même.

[38] Nous voyons ici qu'Israël est accusé par le prophète - lorsque Dieu l'avait ordonné et envoyé - ils ont été accusés de deux péchés principaux. Et nous voulons parler de ces deux choses qu'ils avaient faites. Et, nous voulons qu'avec cela nous réussissions. Bon, ils s'étaient détournés de Dieu, de la Source d'eau vive, et ils s'étaient creusé des citernes. Ils s'étaient détournés de ce que Dieu leur avait donné, et ils s'étaient creusé quelque chose qu'ils avaient fabriqué eux-mêmes. Et vous remarquez que ces citernes, il avait... elles étaient crevassées, et elles suintaient.

[39] Or, une citerne crevassée ne retient pas l'eau. Elle suinte. J'ai grandi dans une ferme, et je sais ce que c'est qu'une vieille citerne, et les difficultés qu'elle cause.

[40] Et cette citerne qui suinte, je pense, c'est une - une très bonne image, de notre temps, où notre... tout ce qu'on a essayé de faire pour rassembler les hommes, rassembler les gens, rassembler les églises, cela a toujours relevé du domaine des efforts intellectuels. On a essayé de faire de tous les méthodistes des baptistes, et vice versa, ainsi que les autres dénominations. Et ce n'était pas dans le programme de Dieu au départ. Dieu n'a qu'un seul lieu de rendez-vous. Il l'a dit là-bas, dans le livre d'Exode : "J'ai choisi le lieu où Je mettrai Mon Nom, et c'est le seul lieu où je rencontrerai les gens." Et Il a choisi un lieu où mettre Son Nom, et là où Il a mis Son Nom, c'est là qu'Il rencontrait Israël. Il a un lieu où Il rencontre Son église, aujourd'hui, et Il a choisi ce Nom, et ce Nom, c'est Jésus-Christ. Et c'est là qu'Il rencontre le vrai croyant; quand celui-ci est en Jésus-Christ. C'est là que Dieu a choisi de mettre Son Nom. Vous direz : "Le Nom de Dieu?"

[41] Il a dit : "Je suis venu au Nom de Mon Père." C'est donc là que Dieu a mis Son Nom; c'est en Christ. Et c'est en Christ que nous pouvons tous nous rencontrer sous le Sang versé et y avoir la véritable et authentique communion fraternelle.

[42] Dieu a fait Son programme au commencement, dans le jardin d'Eden, là où… le lieu où Il rencontrerait l'homme. Et ce n'était pas sur la base de la compréhension intellectuelle. Si cela était le cas, C'est qu’Eve était tout à fait en conformité avec ce programme. Mais nous savons qu'en acceptant la conception intellectuelle de Satan : "Assurément, Dieu ne va pas... ", alors que Dieu avait dit qu'Il "allait"… Et ainsi donc, Il a choisi le lieu de rédemption, et c'était par le sang, et non par une conception intellectuelle.

[43] Nous ne faisons donc que battre de l'air, mais c'est dans la nature humaine, que - que les gens essaient de - de faire ça. Si on - on avait le temps, on pourrait voir ça bien en détail, mais je ne veux pas de ce bouton-là. Donc, nous allons le simplifier au maximum; "des citernes qui suintent". Et nous voyons que c'est - c'est absolument arrivé de nouveau, c'est une image fidèle de notre âge ici, où nous vivons de toutes nos tentatives.

[44] Et sans mépriser tout effort de chaque serviteur de Dieu, pour peu qu'il prononce le Nom de Jésus-Christ, Il mérite d'être honoré, ne serait-ce que pour avoir prononcé Son Nom avec respect et révérence. Et les grands systèmes d'évangélisation qui ont parcouru la terre, et autre, dans ces derniers jours, je pense cependant qu'on ne pourra pas amener les gens à être d'un même coeur tant qu'on ne les fera pas venir sous le Sang de Jésus-Christ. Cela - c'est le seul lieu où nous puissions jamais être en sécurité.

[45] Quelqu'un m'a téléphoné de l'Est, il n'y a pas longtemps, et m'a dit : "Frère Branham, j'ai entendu dire que vous avez déménagé vers - vers l'Arizona, et que vous avez aménagé là un lieu où on est en sécurité." Et vous savez bien comment le message est venu, et que le Seigneur m'avait dit ce qui allait se passer en Alaska, et ce qui se passerait en Californie, et ça s'est passé exactement comme annoncé. Les gens ont demandé : "Bon, s'il arrive qu'il y ait tremblement, et tout, où se trouve le refuge?"

[46] J'ai dit : "Je ne connais qu'un seul refuge : c'est en Christ, car ceux qui sont en Christ... C'est le seul refuge que je connaisse."

[47] Eh bien, Jérémie a aussi été appelé "le prophète en larmes". En effet, je crois, ce qui affaiblissait ce prophète ou plutôt le faisait pleurer, c'était qu'étant prophète (et c'est à eux que vient la Parole de Dieu), il voyait les gens suivre leurs traditions, pensant agir correctement, et il n'y avait aucun moyen du tout de les convertir.

[48] En effet, ils allaient tout droit en exil, car nous savons qu'on récolte ce que l'on a semé, qui que l'on soit, quoi que l'on soit. Et, en tant que nation, nous avons récolté... ou plutôt semé, et nous allons forcément récolter. Je parlerai demain dans l'après-midi, si le Seigneur le veut, sur les Douleurs de l'enfantement; et je - j'aborderai cela là, à savoir que nous ne nous tirerons pas indemnes : nous devons récolter ce que nous semons.

[49] Et si Dieu nous laissait nous en tirer avec notre christianisme perverti d'aujourd'hui, où on pervertit les gens dans ces affaires, ce soi-disant christianisme, alors, comme le disait frère Moore une fois, Il aurait l'obligation morale de relever Sodome et Gomorrhe, et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées; c'est vrai. En effet, Dieu est toujours juste. Et au point où l'injustice est parvenue, Sa sainteté et Sa Parole L'obligent à faire récolter aux gens ce qu'ils ont semé.

[50] Bien, remarquez que les gens L'avaient quitté, Lui, la Source d'eau vive, et s'étaient creusé des citernes.

[51] Eh bien, il se peut qu'il y ait ici quelqu'un qui ne sait pas ce que c'est qu'une citerne. Une citerne, c'est un réservoir fait de main d'homme, qu'on essaie d'utiliser à la place d'un puits. C'est quelque chose que quelqu'un a creusé. Et combien savent ce que - ce qu'est une citerne? Bien. Ça va, il y a beaucoup de gens de la campagne ici ce matin. Alors ils... Je me rappelle la vieille citerne qu'il y avait chez nous, comment elle était, et j'avais toujours peur de boire à cela. C'était un - un réservoir fait de main d'homme, et on ne peut jamais s'y fier. On ne peut pas se fier à une citerne.

[52] Bien, tout ce que l'homme fait, généralement ce n'est pas très bon. Mais juste comme par exemple, le - le Seigneur a établi le temps selon - selon - le cycle, et la rotation de la terre chaque année, chaque instant de sa course, chaque jour, chaque heure, et le soleil aussi se couche, et cela ne faillit jamais. Mais les meilleures montres qu'on peut trouver, elles accuseront des décalages de plusieurs minutes en l'espace d'un mois, certainement. Mais, vous voyez, tout ce que Dieu fait est parfait, mais ce que l'homme fait, c'est imparfait. Pourquoi donc prendre ce que fait l'homme alors qu'on peut avoir ce qui est parfait?

[53] J'ai toujours dit cela de nous autres pentecôtistes, voyez-vous. Nous savons, et nous ne sommes pas - nous ne sommes pas en dehors de l'ordre de Dieu, nous ne pensons pas l'être, mais nous savons aussi qu'il y a parmi nous des gens qui essaient d'imiter les autres. C'est simplement humain. Les gens chercheront à faire cela. Ils l'ont fait dans la Bible; l'un : "Je suis de Paul", l'autre : "Je suis de Silas", et ainsi de suite. Mais ils essayaient d'imiter ce qu'un autre a fait, ou ce que fait quelqu'un d'autre.

[54] Mais pourquoi se contenter d'une fausse imitation alors que les cieux sont remplis de ce qui est authentique, alors que "la promesse est pour vous et pour vos enfants"? Pourquoi accepterions-nous autre chose? Pourquoi adopterions-nous un credo ou un dogme, alors que c'est la Bible qui est la pure Parole de Dieu? Pourquoi chercherions-nous à ajouter ou à retrancher quelque chose, alors que le Seigneur Jésus a dit dans Apocalypse 22.18 : "Quiconque en retranche une seule Parole, ou y ajoute une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie"?

[55] Quand Dieu a placé la race humaine dans - sur terre, au commencement, Il leur a dit qu'ils devraient vivre de Sa Parole. Or, la Parole de Dieu est comme une chaîne. Par Elle, vous passez par-dessus l'enfer, et comme une chaîne ne vaut pas plus que son maillon le plus faible, Dieu veut que nous en gardions chaque Parole. Bon, ça, c'était le début de la Bible : le simple fait de briser une seule Parole a plongé la race humaine dans les ténèbres de la mort.

[56] Jésus est venu, au milieu de la Bible, et Il a dit : L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole." Pas juste d'une partie des Paroles seulement, ni de quatre-vingt-dix-neuf pour cent, mais de toute Parole, tout comme c'était le cas pour Eve et Adam.

[57] Et à la fin de la Bible (Apocalypse 22.18), Il a dit : "Quiconque retranchera une seule parole de ceci, ou y ajoutera une seule parole…!"

[58] Alors, qu'avons-nous besoin d'y injecter les idées de quelqu'un d'autre à propos de quelque chose, alors que ceci est l'idée même de Dieu à ce sujet? Il nous faut prendre ce que Lui a dit. Et il est aussi écrit : "Que toute parole d'homme soit reconnue pour mensonge, et Ma Parole pour vraie."

[59] Voilà le problème qu'avait ce prophète. A l'époque de Jérémie, Celui-ci était prophète, il avait la Parole du Seigneur, et cet individu essayait d'y ajouter quelque chose. Or, on ne peut pas se fier à une telle chose. Et maintenant, je compare ces réservoirs à ces systèmes qu'on a essayés d'adopter, pour remplacer la Parole originelle de Dieu.

[60] En effet, rien ne peut La remplacer. Elle est Dieu. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu... Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous..." Et Hébreux 13.8 déclare : "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." Comment pourrons-nous échapper à cela? C'est forcément la vérité! Il demeure le même. Il est le même dans tous les principes.

[61] C'est pour cela que vous En jouissiez, vous autres baptistes, méthodistes, catholiques, presbytériens, et les autres, que vous jouissiez de Sa Présence. Quelque part, en vous, vous avez accepté Dieu. Peut-être de façon intellectuelle parfois, peut-être que vous avez ressenti la puissance de Dieu, et que vous êtes un serviteur de Dieu, mais lorsque vous pouvez réellement entrer en Dieu et reconnaître votre place en Lui, en tant que fils ou fille de Dieu, c'est cela qui vous apporte cette grande joie que Dieu avait prévue pour vous.

[62] Bien, nous remarquons, dans Saint Marc, au chapitre 16, que Jésus n'a pas dit : "Allez par tout le monde, et - et - et enseignez." Il a dit : "Allez prêcher la Bonne Nouvelle." Prêcher la Bonne Nouvelle, c'est démontrer la puissance du Saint-Esprit! "Allez par tout le monde et démontrer la puissance du Saint-Esprit."

[63] Je parlais à un frère, l'un des sponsors de... de ma série de réunions en Inde, là-bas à Bombay, et en Afrique du Sud, et à différents endroits, là où des missionnaires L'avaient enseignée comme une simple parole ou comme une conception intellectuelle. Mais un jour, au cours d'une réunion, quand... le Saint-Esprit est descendu Lui-même et a sauvé trente mille purs indigènes lors d'un seul appel à l'autel… Là même où ils étaient, il y avait des femmes qui étaient presque aussi nues qu'elles l'étaient à leur naissance.

[64] Et à l'instant même où elles ont levé la main pour accepter Christ, le Saint-Esprit est descendu à cet endroit-là, et a guéri vingt-cinq mille personnes en une fois, et ils ont quitté les fauteuils roulants, les civières et les brancards. Le lendemain, le maire de la ville m'a fait voir des camions pleins qui passaient dans la rue.

[65] Ces femmes étaient là nues, sans savoir qu'elles étaient nues. Mais dès que le Saint-Esprit les a touchées, elles se sont croisé les bras pour s'éloigner de la présence de leurs hommes.

[66] Et je me demande comment nous, en Amérique, nous disons être une nation chrétienne dans la Présence de Dieu, et chaque année, nous… nos femmes se déshabillent de plus en plus alors qu'on devrait plutôt s'habiller de plus en plus. Et plus on se revêt de Christ, plus on prend conscience de son propre état. Parfois, en voyant le comportement des gens, dans la rue, je me demande s'ils n'ont vraiment pas perdu leur tête. On dirait qu'ils ne sont pas conscients de leurs actes en faisant cela; ils se font un appât du diable, pour envoyer des âmes en enfer. C'est vrai. Mais le monde connaît la même corruption que celle de l'époque de Jérémie.

[67] Maintenant, pour en revenir à la citerne, là, on ne peut pas se fier à cette citerne parce qu'elle ne peut pas se remplir toute seule, et elle dépend forcément des pluies locales pour être remplie. Des pluies locales, ou des réveils locaux; avoir un petit réveil par-ici, et un petit réveil par-là, et ainsi de suite, pour se remplir. Donc, on ne peut pas s'y fier. Elle ne peut pas se remplir elle-même. Voyez-vous? Elle ne se suffit pas à elle seule. Elle ne le peut pas. Et elle doit dépendre des pluies pour se remplir.

[68] Et voyons donc d'où lui vient sa pluie, d'où lui vient son eau, la citerne : elle lui vient du toit des étables, des hangars, où toute la saleté que la poussière amène là, et que l'eau de pluie emporte et verse directement dans la citerne, dans un réservoir fait de mains d'homme. Cela devient quasiment comme une fosse septique. Et l'eau de pluie nettoie le toit de l'étable, où tous ces animaux… avec les odeurs de la basse-cour, et tout le reste qui se dépose là. Et l'air amène la - la poussière et toutes ces histoires au-dessus de l'étable, et ensuite les pluies locales viennent drainer le tout.

[69] Ensuite, cette eau est conduite par une gouttière faite par l'homme, passant par un dégorgeoir fait par l'homme, pour finir vers un réservoir fait par l'homme. Et une fois arrivée là, elle est crasseuse, tellement crasseuse qu'il faut y mettre un filtre de chiffon, sans quoi on ne pourrait pas la boire. Eh bien, vous voyez, elle ruisselle du toit, par une gouttière faite par l'homme, un dégorgeoir fait par l'homme, pour entrer dans un réservoir fait par l'homme. Et puis, avec un filtre fait par l'homme au-dessus, pour veiller à ce que certaines bestioles, et tout, ne passent pas.

[70] Or, nous remarquons donc que quelques jours après que l'eau est restée là, dans cette dénomina-... ce réservoir fait de mains d'homme... excusez-moi. Excusez-moi. Bon. Après que les eaux ont entraîné toutes sortes de théologies et tout, qui sont amenés là-dedans, nous découvrons finalement qu'après être restées là quelques jours, elles deviennent stagnantes.

[71] Et chacun sait, dans l'histoire de l'église, que quand Dieu envoie quelque chose, un message, il est frais en venant de Dieu. Ensuite, une fois que la - la vie de ce fondateur, ou quel que soit son titre, que vous l'appeliez réformateur, ou tout autre appellation que vous voulez lui donner - ensuite, après sa mort, les gens se fabriquent un système, et forment une organisation. Et dès l'instant où ils en font une organisation, la chose meurt là même. Cela ne reprend jamais vie. C'est ce qui s'est passé à chaque époque, depuis le début.

[72] Et avec tout le respect que je dois au prêtre catholique qui est assis ici, quand Dieu a organisé une église... ou plutôt, Il ne l'a pas organisée; Dieu n'a jamais organisé une église. Il n'est pas dans ce genre de choses. Il est dans la naissance; pas dans l'organisation. Ainsi, lorsque Dieu a commencé l'Eglise le jour de la Pentecôte, et puis, finalement, à Nicée (Rome), ils l'ont organisée, et c'est là qu'elle a perdu sa puissance.

[73] Ensuite, nous en arrivons à la réforme luthérienne, et c'était une chose glorieuse. La Parole de Dieu a été annoncée : "Le juste vivra par la foi." Et alors, au lieu de grandir, tous ensemble, de continuer à marcher, à avancer tous ensemble, ils ont formé une Eglise luthérienne, ils se sont séparés de ce groupe, et alors cela mourut.

[74] Ensuite, Dieu a suscité John Wesley avec la sanctification, le message de la seconde oeuvre de grâce, ce qui était merveilleux. Mais après Wesley et Asbury, on a organisé cela; cela mourut.

[75] Ensuite sont apparus les pentecôtistes, avec la restauration des dons. Ils allaient très bien. Qu'est-il arrivé? Ils ont organisé cela; cela mourut. Exactement.

[76] Maintenant, au milieu de tout ceci, Dieu appelle encore un reste à sortir de chacune de ces générations. Certainement qu'Il le fait. Et c'est notre tour de sortir, de nous rassembler. Et c'est là, je pense, que les Hommes d'Affaires du Plein Evangile ont joué un grand rôle, en démolissant ces murailles, et en disant : "Il n'y a pas de différence entre nous. Rassemblons-nous pour adorer le Dieu suivant un même principe, pas dans une organisation." Si c'était une organisation, je quitterais immédiatement cette estrade. Je n'aurais rien à faire avec cela.

[77] Ce qu'il y a, c'est qu'il faut que ce soit une communion, et pas une communion autour d'un credo, mais une communion en Christ par la puissance de - de Sa résurrection. Voilà ce qui produit la vie, ce qui produit la naissance.

[78] Et avant qu'une naissance puisse avoir lieu, nous nous rendons compte qu'il doit y avoir une mort, avant la naissance. Et une naissance, c'est un gâchis, peu importe le genre de naissance. Que ce soit dans une porcherie, ou n'importe où, c'est un gâchis. Et il en est de même de la nouvelle naissance. Cela vous fait faire des choses que vous ne penseriez pas faire normalement. Mais quand vous êtes prêt à mourir à vous-même, alors vous naissez de nouveau en étant une nouvelle création en Jésus-Christ. Alors les choses s'ouvrent, et la vie paraît tout autre à vos yeux, parce que vous avez accepté la personne de Jésus-Christ, et non pas une théorie ou un credo.

[79] Et même pour cette Parole écrite : elle doit être vivifiée par le Saint-Esprit. Peu importe combien vous avez de théologie, elle reste une lettre morte. Je pourrais avoir une poignée de grains de blé; tant qu'ils n'entrent pas dans le processus qui leur permet d'être vivifiés, ce blé ne vivra pas. Et vous pouvez avoir un doctorat, un doctorat en philosophie, en droit, tout ce que vous voulez, mais tant que le Saint-Esprit ne vient pas là-dessus pour vous le vivifier, en tant qu'expérience personnelle avec Dieu, alors le blé ne sert à rien. Votre instruction ne vaut rien.

[80] Comme cet Anglais le disait ici, l'autre soir, cela m'a beaucoup étonné. Toute l'instruction qu'il avait, comme il en était de Paul, il a dû oublier tout ce qu'il savait pour trouver Christ, faire des choses qu'il ne pensait pas faire.

[81] Mais c'est comme ça que Dieu agit; Il nous humilie avec notre système d'instruction. Ce n'est pas que je cherche à défendre l'ignorance; je cherche à vous montrer la différence. L'instruction ne peut jamais apporter la Vie. Il faut l'Esprit de Dieu pour apporter la Vie, et cette vie ne doit pas venir du simple réveil intellectuel. Elle doit venir de la Bible, d'un réveil de la Parole, et cette Parole est la même hier, aujourd'hui et éternellement. Et quand Il descend aujourd'hui et qu'Il donne la vie, on a le même résultat qu'on a eu dans Actes 2. Exactement. Cela a toujours été le cas, et cela le sera toujours, parce que c'est l'Esprit de Dieu qui conditionne l'atmosphère.

[82] Il faut une atmosphère pour faire les choses. C'est pour cela qu'à vous, les hommes, on enseigne toujours d'amener vos enfants ici. Eh bien, certainement, c'est vrai. J'étais heureux de voir ma fille Rebekah entrer et s'asseoir, il y a quelques instants. Si quelqu'un m'a vu faire un clin d'oeil à une femme, c'était à ma fille. Donc, elle est entrée et s'est assise. Je veux qu'elle reçoive le baptême de l'Esprit, et c'est pour cela qu'elle est ici, à la réunion. En voilà le but. Il faut une atmosphère.

[83] Le vieux docteur Bosworth avait l'habitude de dire : "Prenez simplement un oeuf de poule et mettez-le sous un chiot; il va éclore." Pourquoi? C'est que c'est un oeuf, et il se trouve dans l'atmosphère qu'il faut.

[84] Peu m'importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien; dans la bonne atmosphère, c'est un enfant de Dieu né de nouveau qui éclora. C'est l'atmosphère qui fait cela, peu importe l'étiquette dénominationnelle que vous portez.

[85] Autrefois, je gardais le bétail. Je voyais le garde forestier quand on les faisait monter en forêt, qu'on les retirait des pâturages du ranch et qu'on les amenait vers la forêt. Lui se tenait là, et il les regardait au fur et à mesure qu'ils franchissaient la clôture à bétail. Il ne faisait pas trop attention aux marques, parce qu'il y avait toutes sortes de marques qui passaient là. Mais il y a une chose à laquelle il faisait attention : c'était l'étiquette de sang. Il fallait que la bête soit une Hereford pur-sang, sinon, elle ne pouvait pas accéder à la forêt, parce que c'est l'association de la race Hereford qui faisait paître dans cette forêt-là. Il faut qu'elle ait une étiquette de sang, pour préserver la race.

[86] Et je pense que ce sera comme ça au jour du jugement. Il ne va pas me demander si j'étais méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou presbytérien, mais Il cherchera cette étiquette de sang. "Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous." C'est cela.

[87] Nous voyons donc que ces citernes, au bout de quelque temps, leur eau pourrait être - elle devient stagnante et elle n'est plus bonne. Et ça devient alors - elles deviennent aussi un repaire de grenouilles, de lézards, de serpents, d'insectes, de microbes, et tout, parce que l'état de stagnation s'y est installé. Pouvez-vous imaginer ce qui ruisselle du toit de l'étable, ou de la maison près de l'étable, ou bien partout où il y a de la saleté, tous les insectes, tous les microbes et tout, qui se déversent dans cette citerne?

[88] Là, c'est un exemple parfait de n'importe quel système fait par l'homme. L'homme est un échec au départ. C'est pour cela qu'il a besoin d'un Sauveur. Lui-même, il ne pourrait pas se sauver. Il n'y peut rien. Il est perdu dès le départ. Il est venu au monde pécheur. Il est venu au monde en proférant des mensonges. Il est un menteur dès le départ. Comment pourrait-il donc un jour faire quelque chose pour lui-même? Comment un saint homme…

[89] Il n'y a pas de saint homme, il n'y a pas de sainte église. C'est le Saint-Esprit! Il ne s'agit pas d'une sainte église, d'un saint peuple, c'est le Saint-Esprit parmi le peuple; voilà ce que c'est pour moi. La sainte montagne sur laquelle Pierre et les autres se tenaient n'était pas sainte. Ce n'est pas la montagne qui était sainte. Mais c'est le Dieu saint sur la montagne qui la rendait sainte. Il ne s'agit pas d'une sainte personne; c'est le Saint-Esprit à l'oeuvre dans cette personne qui la rend sainte. Pas la personne, mais la Personne du Saint-Esprit! Ce n'est pas l'homme, parce que lui, il n'est qu'un homme, né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges.

[90] Tout système fait par l'homme enfermera celui-ci, ça voilera les choses aux intellectuels, aux yeux des intellectuels, c'est-à-dire que ceux-ci se diront : "Je suis membre de l'église, mon nom est dans le registre; j'ai fait ceci, mon père était ceci", et ainsi de suite. Cela semble être bien, et c'est bien; rien à dire contre cela. Et pourtant, mes amis, Jésus a dit : "Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir (Ici voir ne veut pas dire voir de ses yeux, mais comprendre) le royaume des cieux." Tant que vous n'êtes pas né dedans!

[91] Comment cet évangéliste baptiste pourrait-il voir, cet homme-là, qui était là, en train de critiquer et de se moquer? Il n'y a rien en lui qui puisse même recevoir cela, mais il faut que ce soit Dieu qui le fasse. Vous voyez, Dieu lui a donné le Saint-Esprit. Il a montré que ceci n'est pas de l'hypocrisie; c'est la Parole. Il ne l'entend que selon la conception d'une école, et eux, ils essaient de prendre toutes les - les bénédictions de Dieu pour les attribuer à une époque passée.

[92] Il n'y a pas longtemps un jeune prédicateur baptiste, (il est ici même ce matin) est venu me voir, et il m'a dit : "Frère Branham, il y a une chose que vous faites qui est fausse." J'ai dit : "Aidez-moi donc."

[93] Et il m'a dit : "Vous êtes... je pense que vous êtes quelqu'un de sincère, quelqu'un de bien, mais..." J'ai dit : "Je vous remercie, Monsieur." Il a dit : "Mais il y a une chose sur laquelle vous êtes dans l'erreur." J'ai dit : "Puisse Dieu ne trouver qu'une seule chose fausse."

[94] Et il a dit : "Eh bien, il y a... Voici ce que vous faites de faux." Il a dit : "Vous essayez de présenter au monde un ministère apostolique, a-t-il dit, alors que le ministère apostolique a pris fin avec les apôtres."

[95] J'ai dit : "Puisque nous sommes entre baptistes, j'aimerais vous poser une question." Il a dit : "Laquelle?"

[96] J'ai dit : "Croyez-vous que la Parole de Dieu tout entière est inspirée?" Il a dit : "Eh bien, certainement."

[97] J'ai dit : "Alors, Il a dit : N'Y ajoutez pas une seule parole et n'En retranchez pas une seule." Alors j'ai dit : "Je vais vous montrer où les bénédictions apostoliques sont venues sur les gens par une promesse de Dieu. Maintenant, à vous de me montrer la promesse de Dieu et le moment où elles ont quitté ces gens. Si vous ne pouvez pas montrer cela dans la Parole, alors - alors oubliez cela, voyez-vous, ai-je dit, parce que c'est toujours valable."

[98] Il n'a plus rien dit pendant quelques instants. Alors j'ai dit : "Eh bien alors, frère, j'aimerais vous demander ceci : Pierre a présenté le message apostolique au jour de la Pentecôte. Et nous savons tous que c'est vrai, parce qu'il avait les clés du Royaume que Jésus lui avait données." Eh bien, remarquez ce qu'il a dit, là. Il a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Si donc il y a un passage d'où Il a tiré cela, qu'est-ce qui est arrivé aux paroles de Pierre au jour de la Pentecôte? Vous voyez? Non, cela n'a jamais pris fin! Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra jamais sa puissance Jusqu'à ce que toute l'Eglise rachetée de Dieu Soit sauvée, pour ne plus pécher. Alors dans un chant plus doux, plus noble Je chanterai Ta puissance salvatrice Quand cette pauvre langue zézeyante et balbutiante Se sera tue dans le tombeau.

[99] Ô Dieu! aide-moi à croire cela et à m'y accrocher, nous tous, et à nous y accrocher, car c'est la vérité de l'Evangile!

[100] Oui, oui. Un homme avisé ne devrait jamais regarder à ces choses, sachant que cela ne marchera pas. Cela n'a jamais marché. Une religion organisée et une expérience organisée ne marcheront jamais dans la Présence de Dieu. Il faut que cela vienne de Dieu, sans mélange. Dieu n'a jamais utilisé cela; jamais par le passé Dieu n'a utilisé un tel système. Bien, vous faites... vous avez des membres et des choses semblables. Mais je veux dire la véritable semence de Dieu, la bénédiction comme celle qui est descendue au jour de la Pentecôte, cela ne vient jamais par l'organisation. Cela vient par une naissance, en naissant de nouveau.

[101] Nous sommes invités à prendre Israël, comme - comme exemple, et ils en étaient un. Remarquez : "Ils L'ont abandonné, Lui, la Fontaine pourvue pour eux, et ils se sont creusé des citernes." Imagineriez-vous une - une - une - une chose pareille, un homme qui serait en train de boire à un puits artésien et qui voudrait se faire une citerne, vous voyez, pour y boire? Bien, c'est ce que le prophète a dit, c'est ce que la Parole de Dieu dit. C'est ce que Dieu a dit au prophète. "Vous M'avez abandonné, et - et vous M'avez quitté, Moi qui suis la Source d'eau vive, pour vous creuser des citernes, qui sont crevassées et qui suintent."

[102] Vous voyez, quelque chose... Ils voulaient quelque chose qu'ils puissent contrôler, ou qui montre ce qu'ils avaient fait. Voilà la - voilà la folie de la religion organisée. Elle essaie toujours; il faut qu'ils aient eux-mêmes quelque chose. Il leur faut tous ces systèmes, ces sociétés, et tout, et : "Je suis membre de ceci", et "je..." Au lieu de rester des humbles enfants de Dieu, ils veulent quelque chose par lequel ils peuvent se montrer. Au lieu de laisser Dieu le faire à Sa manière, ils veulent le faire à leur manière à eux. Et c'est ce que les systèmes ont fait de l'église aujourd'hui. Pas... Chaque système - l'un le veut de cette façon-ci, l'autre le veut de cette façon-là. Si vous êtes méthodiste, vous devez le voir comme ceci; baptiste, comme ceci; presbytérien; catholique; et tous les autres. Ils ont leurs systèmes. Je n'ai rien contre cela, mais ce n'est pas de cela que je parle.

[103] L'homme veut le faire à sa façon à lui, mais Dieu a sa façon à Lui de le faire! Et Il a dit : "Vous vous accrochez à votre voie à vous, à une citerne crevassée, et vous n'acceptez pas Ma voie, la voie de la Vie."

[104] Et c'est la même chose aujourd'hui. Ça n'a pas varié d'un pouce. Pensez combien c'est de la folie pour un homme de quitter un puits artésien qui fait jaillir une eau pure et propre pour vouloir se tourner ensuite vers une citerne crevassée qu'il s'est faite, pour se creuser une citerne dans laquelle ruisselle toute la saleté qu'il y a sur le toit de l'étable, et de boire cela! Une telle personne, il y a certainement quelque chose qui cloche dans sa tête.

[105] Et quand un homme s'attache à une - une conception ecclésiastique des Ecritures, au lieu d'accepter le Saint-Esprit qui confirme les Ecritures et vous Les rend réelles, il y a quelque chose qui cloche, spirituellement, chez cette personne-là. C'est tout à fait vrai. Certainement; le Saint-Esprit… Chacun a une interprétation de la Bible, qu'il croit être vraie. Dieu n'a pas besoin de votre aide. Dieu n'a pas besoin de votre interprétation.

[106] Dieu est Son propre interprète. Dieu donne Son interprétation de la façon qu'Il - de la façon qu'Il a dit qu'Il le ferait. Au commencement, l'Eternel a dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Ça n'a pas besoin d'une quelconque interprétation. C'est ce que Dieu a fait. Il a dit : "Une vierge concevra", et elle conçut. Ça n'a besoin d'aucune interprétation. Il a dit qu'Il répandrait Son Esprit sur toute chair. Il l'a fait. Ça n'a pas besoin d'une interprétation. Dieu interprète Sa propre Parole en La confirmant, en La manifestant et en La prouvant.

[107] C'est de cette manière qu'il était prouvé qu'un prophète était de Dieu. Il a dit : "S'il y a quelqu'un parmi vous qui est spirituel ou prophète, c'est dans une vision que Je me révélerai à lui, c'est dans un songe que Je lui parlerai. Et si ce qu'il dit s'accomplit, alors craignez-le; mais si cela ne s'accomplit pas, ne le craignez pas."

[108] C'est la même chose quand Dieu prononce Sa Parole, et que l'homme dit : "La Parole, c'est ceci", et que Celle-ci s'accomplit comme à la lettre, alors c'est Dieu qui le fait.

[109] Mais s'il dit : "C'est comme ceci", et "ces jours-là sont passés", là, il prend tout les... Il prend dans sa main le pain des affamés, destiné aux enfants, il le leur arrache, et ceux-ci crèvent de faim. Pourquoi voudrait-on boire à une citerne, alors qu'il y a là un puits artésien?

[110] Qu'est-ce qu'une Fontaine de vie, maintenant? Eh bien, qu'est-ce qu'une source de vie, une source d'eau vive? C'est un puits artésien; voilà à quoi on pourrait la comparer.

[111] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez la différence entre une citerne et une fontaine d'eau vive, un puits artésien, et une vieille citerne crevassée, infestée de bestioles, de lézards, de grenouilles, de microbes, et tout, vous voyez.

[112] Et voici ce que c'est qu'un puits artésien. Eh bien, remarquez bien ceci. Il se suffit à lui-même. On n'a pas besoin de recourir à de grands systèmes pour y injecter beaucoup d'argent. On n'a pas besoin d'y faire adhérer beaucoup de membres. Il soutient ses membres... par l' Esprit de Vie qui est en eux, et il est continuellement en action.

[113] Observez l'eau qui en sort : elle est pure, fraîche et claire. Pas une citerne, quelque chose de stagnant, qui a été contaminé par quarante, cinquante pensées différentes, disant : "Voici ce qui est vrai, et voilà ce qui est vrai, et telle et telle conception", et de voter, et de s'en réclamer, comme ils le font, et d'en faire une dénomination. C'est la Parole de Dieu pure, claire et sans mélange, qui vient de la main de Dieu. C'est un vrai puits artésien.

[114] Remarquez, le secret de sa puissance est en lui-même. L'homme ne peut pas le trouver. C'est une sorte de pression, en dessous, qui le fait jaillir.

[115] Je me rappelle que je passais... quand j'étais garde-chasse de l'Etat d'Indiana, je passais près d'un certain puits, d'une source dans le comté d'Harrison. Il bouillonnait sans arrêt. Et, oh! ça paraissait être la chose la plus joyeuse. Qu'il y ait de la neige sur le sol, de la glace, qu'il y ait du gel, qu'il fasse froid, il jaillissait toujours, alors que les vieux étangs et les réservoirs faits par des hommes étaient gelés et tout, tout ce qui était là était gelé, devenu solide jusqu'au fond.

[116] Et ça montre que n'importe quelle dénomination, par un simple manque d'Esprit, ou un léger changement d'atmosphère, gèlera. Mais le puits artésien de Dieu, c'est qu'Il est le - "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Son bouillonnement, son flot le tient constamment nettoyé de toutes les saletés. Et pour commencer, il n'y a pas de saletés dedans. Dès qu'il y en a une qui s'y introduit, elle est évacuée.

[117] Cette chose bouillonnait comme ça, et j'ai dit... j'étais assis là, un jour. Je me suis dit : "Je crois que je vais parler à cette source un moment." J'ai ôté mon chapeau et j'ai dit : "comme il en était de Paul Qu'est-ce qui te rend si heureuse? Qu'est-ce qui te fait bouillonner comme ça? C'est peut-être parce que les biches viennent boire de ton eau de temps en temps?". Si elle avait pu répondre, elle m'aurait dit : "Non." J'ai dit : "C'est peut-être parce que moi, je bois de ton eau?" "Non. Ce n'est pas cela."

[118] J'ai dit : "Eh bien, qu'est-ce qui te rend si pure, si claire? Qu'est-ce qu'il y a de bouillonnant, qui te fait bouillonner et te remplit de tant de joie tout le temps, au point que rien ne peut te faire geler? Tu jaillis en l'air, et il n'y a que de l'eau pure."

[119] S'il pouvait me parler, savez-vous ce qu'il m'aurait dit, ce puits? Il m'aurait dit : "Frère Branham, ce n'est pas moi qui bouillonne. C'est quelque chose derrière moi, qui me fait bouillonner." Et c'est ce qu'il en est. C'est un mot bien insuffisant, mais vous comprenez ce que je veux dire.

[120] Et c'est pareil pour une expérience de nouvelle naissance. N'est-ce pas? Vous ne pouvez pas la contenir. C'est une - une source d'eau en vous, qui bouillonne jusque dans la Vie Eternelle. Vous voyez, il y a quelque chose là, dont vous n'avez rien à voir là-dedans. Les réservoirs faits par l'homme peuvent geler, ainsi que toutes ces supplications pour le réveil, et tout. Mais un homme qui dépend de cette Fontaine-là, qui vit de cette Fontaine-là, c'est jour et nuit! Non, vous n'avez pas besoin de vous attendre aux pluies locales et aux réveils locaux. Vous en êtes rempli. "Je lui donnerai une Source de Vie, jaillissant en lui." Il y a quelque chose en elle qui reste frais chaque jour, pur et frais. C'est la Parole de Dieu sans mélange, dans votre coeur et dans votre bouche, qui se confirme d'Elle-même, qui parle d'Elle-même. Peu m'importe qu'il pleuve, qu'il neige, quel que soit le temps, vous êtes toujours heureux, parce que le Saint-Esprit bouillonne là à l'intérieur. C'est la puissance cachée. Remarquez bien. Oh! son secret se trouve en lui.

[121] Elle s'offre gratuitement à quiconque veut boire et utiliser son eau. Eh bien, n'ayez pas de préférence en disant : "Bien, maintenant, je ne dois aller qu'à l'Eglise méthodiste, puisque je suis méthodiste. Pour avoir un réveil, il faut que j'aille là. Mais si... Je dois aller à une église pentecôtiste, parce que je suis un revivaliste pentecôtiste." Je vous dis, quand vous avez ce puits d'eau qui jaillit, cette source, quand vous buvez de celle-là, il n'y a plus de différence; vous donnerez à tous ceux qui passent par-là. Vous êtes disposé à donner l'espérance de la vie à un catholique, à un protestant, à un Juif, à un athée, ou à n'importe qui. Vous avez vraiment, vraiment quelque chose en vous qui fait cela.

[122] Remarquez encore une chose au sujet de ce puits. On n'a pas besoin de pomper. On n'a pas besoin de le tirer et de le pomper. J'en ai vu tant que ça me donne la nausée - de pomper quelque chose, jouer un torrent de musique, sautiller, ou - ou couvrir la ville de beaucoup de littérature, et avec d'énormes affiches : "L'homme du moment!"

[123] Il n'y a qu'un seul Homme du moment, c'est Jésus-Christ, qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il n'y a qu'un seul Messager de Dieu. C'est - c'est Jésus-Christ. Oui, oui.

[124] On n'a pas besoin de pomper pour faire venir ceci, ni de tirer pour le faire descendre. On n'a pas non plus besoin d'y adhérer. Prenez-le gratuitement. Amen! "Je suis la Fontaine d'eau vive; vous M'avez quitté pour aller vous construire des réservoirs. Eh bien, on n'a pas besoin de le pomper, de le pomper ni de le tirer, ni d'y adhérer, de le creuser, ni rien d'autre. Vous n'avez qu'à le prendre, gratuitement.

[125] Vous n'avez pas non plus besoin d'une théologie faite par l'homme en guise de filtre en tissu, pour vous dire ce qui passe et ce qui ne passe pas. Une théologie humaine, d'un système d'instruction, une religion pharisaïque dans votre - dans leur - ceci, ou une citerne d'un système religieux, vous n'en avez pas besoin. Ce n'est pas utile. Si vous le recouvrez d'un tissu, ça l'enverra loin en l'air. Elle n'a rien à voir avec cela. Elle se suffit à elle-même! C'est la puissance de Dieu qui jaillit jusque dans la Vie. Pourquoi un homme quitterait une telle chose pour aller se rattacher à un système? Je ne trouve pas de terme assez fort pour cela. On n'a pas besoin de filtres en tissu. Elle n'en a pas besoin. On n'a pas besoin de - elle n'a pas besoin de s'attendre aux pluies locales pour son remplissage. Elle est toujours remplie! Amen.

[126] Un homme... j'en entends qui disent : "J'ai vraiment le cafard aujourd'hui." Oh! la la!

[127] Oh! je suis heureux de vivre dans la Présence de Dieu, que les choses aillent bien ou pas. Il est ma vie! Amen. Il est toute notre vie. Il est la vie, la vie en abondance. Oui, oui! Et regardez ce qu'elle nous fait. Sa puissance et sa pureté sont en elle-même. Elle n'a pas besoin d'être approvisionnée à partir d'une citerne ou d'un autre système.

[128] Quelqu'un dira : "Eh bien, vous avez la carte de membre de quelle communauté? Voyons voir si vous êtes un bon baptiste. (Je vais voir si vous avez une carte) ou - ou un bon pentecôtiste; si vous êtes unitaire, binitaire, trinitaire, ou - ou que sais-je. Vous voyez, elle n'a pas besoin d'être approvisionnée; c'est toujours en marche. Oui.

[129] Vous savez, avant, j'avais cette citerne, là. Je devais y déverser de l'eau, et je pompais, je pompais, et je pompais pour approvisionner cette pompe aspirante pour faire sortir l'eau de là; vous savez... je devais y déverser plus d'eau (et tout un tas d'insectes et tout s'y déversaient) pour faire sortir les bestioles et tout, en pompant. C'est à peu près comme ça que ça se passe dans certains de ces réveils systématiques.

[130] Mais, grâces soient rendues à Dieu, "il y a une Fontaine remplie de Sang; les pécheurs plongés dans ce flot..." N'en faites pas des membres d'églises; faites-en des chrétiens, quand ils viennent à cette Fontaine-là.

[131] Pourquoi voudriez-vous quitter la Fontaine d'eau vive pour aller boire à une telle fosse septique?

[132] Il n'y a pas à pomper, sa puissance est en elle-même. Elle n'a pas besoin d'être approvisionnée, non non. Car elle-même... Sa vie est en elle-même. Voilà comment est la semence de Dieu dans le coeur d'un homme. La vie de Dieu est dans l'individu, pas dans l'église; en vous. Elle est en vous. C'est vous qui avez le germe de vie en vous.

[133] Il suffit d'y ajouter une seule fois, pour convaincre n'importe quel genre d'ecclésiastiques. Demandez au prêtre catholique; demandez aux baptistes, à n'importe qui. D'avoir goûté une seule fois à cette excellente eau du puits artésien, je vous assure, ça donne la conviction que c'est la vérité. Votre âme affamée... en tout cas, ça convainc celui qui est assoiffé, de toute façon. Bon, si vous n'avez pas soif... Ce petit baptiste-là n'avait pas soif au début. Mais une fois qu'il a eu soif, il a trouvé l'eau très bonne. C'est vrai, mais il faut que vous ayez soif, "une soif bénie", comme Jésus l'a appelée : "Heureux vous qui avez faim et soif de justice, car vous serez rassasiés!" Et Jésus l'a dit, mes amis. Oui, oui. C'est une Fontaine bénie pour ceux qui ont soif.

[134] Pourquoi voudrait-on l'échanger contre un marécage? Comment peut-on vouloir troquer un puits artésien contre l'eau d'un marécage, pleine de bestioles et infectée par toutes sortes de théories humaines? Et Dieu a dit que quiconque ajoute une seule parole à Sa Parole, ou En retranche une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie.

[135] Et alors que Dieu a promis de confirmer cette Parole dans chaque génération, "car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera", pourquoi voudrait-on pomper, au moyen de la pompe d'un système, qui est infectée depuis des années par une vieille manne? Peut-être que cette manne était bonne, on n'a rien contre cela, à l'époque de Martin Luther, à l'époque de celui-ci, et à l'époque de celui-là, et des autres réformateurs, rien à redire là-dessus; mais c'est une manne qui est tombée depuis longtemps.

[136] Si nous observons bien, dans la Bible, ils devaient la ramasser chaque jour. Il fallait qu'ils la ramassent fraîche. Une fois qu'elle avait un peu vieilli, elle pourrissait. Elle ne peut pas pourrir sans se décomposer. Il faut qu'elle contienne des bactéries, ou quelque chose d'autre pour - pour la faire pourrir. Nous savons que c'est ainsi.

[137] Et c'est pareil pour les systèmes! Une fois que c'est resté là, d'un grand réveil à un autre, ça devient infect, plein de bestioles, c'est comme une citerne remplie de larves, comme on les appelait, ces bestioles qui se tortillent là-dedans.

[138] Et c'est ce qui cloche dans l'expérience de beaucoup de gens aujourd'hui. Ils sont - ils sont tout pleins de larves qui se tortillent de l'un à l'autre, puis de l'un à l'autre, racontant des fables qui ne renferment aucune vérité du tout. C'est vrai; sortant de l'un pour entrer dans l'autre en se tortillant. "J'étais méthodiste, je me suis joint aux baptistes. J'étais catholique, je me suis fait ceci. Je me suis fait cela." Ce ne sont que des larves. Oh! laissez tomber tout ça et venez à la fontaine - amen! - au puits artésien - dans la Présence de Christ, qui est toujours vivante.

[139] Je crois qu'Il est la source intarissable de vie. Plus vous en recevez de Lui, plus fraîche, plus froide et meilleur elle devient, meilleur devient son goût. Voilà maintenant trente-trois ans que je Le sers, et chaque jour, c'est toujours plus doux que le jour précédent. Je n'ai jamais… Il a dit qu'on n'aurait jamais soif, si on boit de cette eau. Remarquez comme c'est formidable! Oh!

[140] Israël a fait comme beaucoup de gens font aujourd'hui : ils ont quitté la source d'eau vive pour aller se creuser des citernes.

[141] Maintenant, pour parler de la grâce, pendant un instant - ce que la grâce de Dieu... Nous avons des lois et des ordonnances, et si on n'est pas à la hauteur de la norme... "J'ai un étalon de mesure religieux : si vous n'êtes pas tout à fait à la hauteur, vous devez... Eh bien, vous ne pouvez pas entrer", et ainsi de suite. Mais c'est par grâce que Dieu nous sauve, pas par un étalon de mesure. Vous voyez? Mais Dieu (nous parlons donc de la grâce), comment ceci est-il arrivé alors qu'ils buvaient de Lui, de cet étalon de mesure?

[142] Israël, murmur… - murmurait. Remarquez, Il a dit : "Et Je vous visiterai de nouveau." Remarquez, dans les Ecritures, remarquez qu'Il va les éprouver pour les visiter de nouveau. Israël qui murmurait à la mer Rouge, ils ont été invités à Le suivre à travers les eaux stagnantes des Egyptiens, pour être un peuple libre. Ils ont été invités à traverser avec Lui pour être un peuple libre. Ils sont sortis en traversant la mer Morte, la mer Morte... ou plutôt la mer Rouge. Ils sont sortis en la traversant pour entrer dans un désert, afin d'être séparés d'avec les imitateurs qui essayaient d'imiter cela, sans avoir été circoncis.

[143] Oh! Voilà ce qui a causé des ennuis. Ils sont tous morts en plein dans le dé-... ou plutôt en plein - en plein dans la mer, Pharaon et son armée. Ils avaient vu des êtres humains marcher par une puissance surnaturelle, ils sont donc venus essayer d'imiter cela sans être dans... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Et en faisant cela, ils sont morts. C'est une imitation charnelle.

[144] Un homme qui essaie de faire ça, qui essaie d'imiter quelque chose, fait alors une imitation charnelle du vrai chrétien.

[145] Mon frère Indien, là, le sait. Allez à Bombay et vous verrez là-bas des gens, les Hindous, et tout, allongés sur des pointes et sur... qui marchent sur du verre, et - et qui marchent dans le feu, pour montrer de quoi ils sont capables, et des choses comme... Ce sont les imitations charnelles d'un homme là au fond de la jungle, là, qui fait cela comme un sacrifice pour son dieu.

[146] Nous trouvons cela partout où les gens mènent une vie religieuse; des imitations charnelles - quelqu'un qui essaie d'être comme l'autre. Vous n'avez qu'un seul modèle à imiter : c'est Jésus-Christ, Lequel est la Parole. Et alors, quand la Parole de Dieu viendra à vous, ce sera pareil.

[147] Mais Dieu les a quand même conduits jusqu'à la Terre promise. Ils ont aussi trouvé tous les réservoirs… Quand ils se sont mis à traverser le désert, au cours de leur voyage, eh bien, après qu'ils se furent séparés, ils ont trouvé que tous leurs réservoirs étaient secs.

[148] Et vous trouverez la même chose, frère, en entreprenant ce voyage vers la Terre promise. Vous trouverez des portes closes. Comme disait ce prédicateur (un anglican, ou peu importe ce qu'il était), son église l'avait bien vite mis à la porte. Vous voyez, pourvu qu'il ait amené plusieurs à recevoir le Saint-Esprit, c'était tout.

[149] Et nous... Et en exemple, Israël a trouvé la même chose dans son pèlerinage vers la Terre promise. Les réservoirs étaient à sec. Oui, leur voyage en obéissance à la Parole de Sa promesse, leur voyage dans... les réservoirs qu'ils ont trouvés étaient secs. Bien, ils ont trouvé qu'on ne pouvait pas se fier au réservoir - aux réservoirs, pour le pèlerinage.

[150] Et si vous voulez voyager en obéissance à la Parole de Dieu et que vous essayez de vous joindre à ceci, et de vous joindre à cela, vous découvrirez qu'il n'y a pas un seul réservoir au monde qui soutiendra cela. Absolument pas. Vous êtes un individu. Dieu vous conduit exactement comme Il veut. Donc, nous avons vu la même chose aujourd'hui, et tous les réservoirs sont à sec, mais les promesses sont toujours fidèles à...

[151] Mais les promesses sont toujours vraies pour… Dieu tiendra Sa promesse qu'Il a faite à Son peuple. Il avait promis de fournir tout ce dont ils avaient besoin, alors Il l'a fait. Au milieu de ces réservoirs vides et secs (pensez-y un peu!), et d'Israël qui se plaignait dans le désert, pendant le pèlerinage, Il a appelé à côté Son guide-serviteur, le prophète Moïse, et a ouvert une fontaine d'eau vive par un rocher frappé, pour que Ses enfants croyants ne périssent pas.

[152] Aujourd'hui, cela représente la grâce, pour moi. Nous sommes indignes. Considérant notre manière d'agir, notre manière de vivre, nous sommes indignes.

[153] Mais Dieu, aujourd'hui, comme ici même ce matin, regardez, pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, et tout, Il a ouvert une fontaine. Hébreux 13 le prouve, qu' "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement." Donc, cela - cela atteste Jean 3.16 : "Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle."

[154] Et il a été élevé pour plusieurs raisons : parce que les gens murmuraient et commettaient le péché, et qu'ils avaient été mordus par des serpents, et qu'ils mouraient; et pour le pardon de leurs péchés et la guérison de leur maladie.

[155] Et c'est cette même Fontaine qui nous est ouverte aujourd'hui, pour notre salut et pour notre guérison, la guérison physique, car "Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[156] Et quand le rocher a été frappé selon que la Parole promise de Dieu l'avait ordonné, il a fait jaillir par flots une eau pure et limpide. Pas par son - de l'eau stagnante, infectée, mais la Présence même de Dieu. C'était une eau pure, qui sauvait tous ceux qui en buvaient. Eh bien, nous savons que c'est vrai, parce que nous avons lu cela dans l'Ancien Testament; cela servait de type.

[157] Eh bien, il n'y avait pas besoin de tirer, de pomper, de s'y adhérer, d'aller au séminaire pour apprendre à s'en servir. Là-bas, ils vous montrent comment vous en servir, voyez, ils disent : "Oh! eh bien, si vous avez reçu le Saint-Esprit, nous y croyons; mais... faites donc comme ceci."

[158] Mais, vous voyez, il n'est pas question de Le diriger. On ne se sert pas du Saint-Esprit. C'est le Saint-Esprit qui se sert de vous, vous voyez? Voyez-vous, on ne doit pas - on ne doit pas se servir du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit vous possède. Un don, ce n'est pas quelque chose qu'on prend, comme un couteau, pour tailler un crayon. Il s'agit de s'abandonner à Dieu et de s'écarter du chemin pour que Le Saint-Esprit puisse vous utiliser.

[159] Remarquez : ils n'ont jamais dû pomper cela ni tirer cela, ni demander : "Bien, comment se servir de cette eau?" C'est parce qu'ils savaient comment s'en servir; ils avaient soif. Ils savaient quoi en faire.

[160] Et c'est pareil pour un homme ou une femme, peu importe le credo ou la dénomination dont il est membre. S'il a soif de Dieu, il n'a pas besoin de courir au séminaire - comme c'était le cas pour ce frère anglican, ou plutôt ce frère anglais d'hier soir - de devoir retourner consulter l'Eglise anglicane pour savoir comment il devait utiliser ce glorieux don qu'il avait reçu, le parler en langues, et comment il devait le faire. Pour commencer, ils allaient le bouter dehors. Vous voyez, il avait soif, Dieu l'a donc rempli, c'est tout ce qu'il en est. Il s'agit d'avoir soif, et alors Lui vous remplit.

[161] Il n'est pas question de soumettre cela à un contrôle, que quelqu'un vous dise ce que vous devez en faire. Dieu conduit chaque individu dans la - la voie qu'Il veut que vous suiviez. Vous êtes un - un individu, vous-même. Vous faites partie de Dieu. Personne ne peut vous remplacer. Il ne faut nullement aller vers quelqu'un, pour dire : "Eh bien, il faudra que j'en fasse ceci ou que j'en fasse cela." Certainement pas. Dieu l'utilise comme Il l'entend. Quand vous avez soif, vous savez bien qu'il faut boire.

[162] Et si vous avez soif, ce matin, buvez-y. C'est tout ce que vous avez à faire. Dieu a pourvu à un moyen pour étancher leur soif, pour que les enfants assoiffés boivent gratuitement à Lui-même. Et Dieu a pourvu à un moyen pour chaque homme et chaque femme affamés et assoiffés ce matin.

[163] Peut-être qu'il y a des gens assis ici qui n'ont jamais été sauvés, il y a des gens assis ici qui sont sur le point d'être sauvés, il y a ici des gens qui sont assis ici comme membres d'église. Vous voulez faire le bien, mais vous buvez à un réservoir. Ils ne vous diront jamais ces vérités.

[164] La seule chose à faire, c'est de venir s'emparer de la promesse de Dieu, de venir à cette Fontaine. Alors, Il étanchera la soif. Celui qui boit à cette Fontaine n'aura plus jamais soif. Remarquez, là, comment - comment Il a délivré les - les Siens qui ont reçu cette eau par la grâce et non par un système, ou une citerne de l'instruction. Il confirme que Sa Parole est une source de vie. Combien ici savent que vous avez reçu la vie quand vous avez pris cette Parole, et son eau, que... savent que vous avez reçu la vie? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E]

[165] Prenons, eh bien, par exemple, encore un exemple ou deux, et puis je vais terminer, bientôt. Je n'ai pas… Je dois avoir ce bouton, quelque part, mais remarquez... (je n'arrête pas de parler, mais ce n'est pas mon intention). Ecoutez, prenons quelques personnes comme exemple.

[166] Prenons la femme à la citerne de Jacob, un puits creusé. Voilà qu'elle était là. Tout ce qu'elle connaissait, c'était cette citerne où elle venait puiser de l'eau. Et là-bas (dans notre petit tableau, là) elle a trouvé, appuyé contre le puits, un Homme assis-là, un Juif, alors qu'elle, elle était Samaritaine. On est dans la ville de Sychar. Et voilà que cet Homme, ce Juif, dit une parole inhabituelle à cette femme; Il lui a dit : "Apporte-Moi à boire."

[167] Elle a dit : "Eh bien, mais nous avons une ségrégation. Ce ne - ce n'est pas juste que tu me demandes quelque chose comme cela, puisque Tu es Juif et moi, Samaritaine."

[168] Il a dit : "Mais si tu savais à qui tu parles, c'est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais de l'eau que tu n'aurais pas besoin de venir boire à cette citerne. Ce serait une source d'eau qui jaillirait en toi." Remarquez, lorsqu'elle a vu que cela s'avérait être la vérité…

[169] Bien, au départ, n'importe qui aurait pu dire cela. Mais elle a dit : "Vous dites d'adorer à Jérusalem, et nous, nous adorons sur cette montagne."

[170] Il a dit : "Le salut vient des Juifs. Nous, nous savons ce que nous croyons. Mais, a-t-il dit, Je vais te dire une chose, pour ainsi dire, ce n'est ni sur cette montagne, ni a Jérusalem... L'heure vient où les hommes adoreront Dieu en Esprit et en vérité, car ce sont là les adorateurs que le Père cherche." Il a dit : "Va chercher ton mari et reviens ici." Remarquez bien, c'est ici que cela a été prouvé. C'est ici qu'il a été démontré à quelle source elle se trouvait. Il a dit : "Va chercher ton mari et reviens ici." Elle a dit : "Je n'ai point de mari."

[171] Il a dit : "Tu as dit la vérité." Vous voyez, cela avait l'air d'être manifestement en contradiction avec ce qu'Il lui avait demandé, en disant : "Va chercher ton mari." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Il a dit : "Tu as dit la vérité."

[172] Il a dit : "En effet, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari."

[173] Observez bien cette femme, combien elle était différente des sacrificateurs de l'époque! Les sacrificateurs de l'époque avaient vu la même chose se produire, et ils ont dit : "C'est un démon, ou de la télépathie, ou - ou Béelzébul." Vous voyez, ils ont manqué de voir la Parole qui avait promis cela.

[174] Mais cette femme était mieux versée dans les Ecritures que n'importe lequel des sacrificateurs. Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Cela fait quatre cents ans que nous n'avons pas eu de prophète, depuis l'époque de Malachie. Mais, a-t-elle dit, nous en attendons un, et nous savons qu'il doit en venir un, le Messie. Et quand Il viendra, c'est cela qu'Il fera." Jésus a dit : "Je Le suis." Amen.

[175] Avez-vous remarqué? Elle a laissé son seau à la citerne de Jacob, elle est entrée dans la ville en courant, remplie d'un puits artésien! Elle avait vu cela être parfaitement confirmé, et Il était cette Fontaine dans sa vie. Laissez-moi vous le présenter. Elle a laissé cela. Quand il a été prouvé que c'était la Parole de Vie, elle a quitté cela. Et elle a découvert que ce même rocher qui avait été frappé dans le désert était alors présent, là, et que c'était prouvé.

[176] Je vous dis, le même Dieu qui était là autrefois, Celui dont nous parlons tant, est ici maintenant même; non pas par une compréhension théologique, mais par une connaissance personnelle de Sa confirmation, Il devait déverser dans ces derniers jours le Saint-Esprit sur Son Eglise. Il n'est pas un "j'étais". Il est toujours le "JE SUIS", au temps présent, toujours.

[177] La citerne avait donc perdu sa saveur. Et il en est ainsi de tout homme qui entre dans la puissance de Dieu, par le baptême du Saint-Esprit : les systèmes dénominationnels perdent leur saveur. Vous ne voulez plus de ces grenouilles qui sont dans les eaux stagnantes, et de ces lézards, de ces insectes, et tout. Vous buvez à une Fontaine fraîche et pure, la Parole de Dieu, qui est fraîche à tout moment dans votre âme. Comme maintenant, comme il a été prouvé que la Parole est la vérité, goûtez-Y donc, et voyez si ce n'est pas juste.

[178] Même si la citerne avait bien servi en con... avait bien servi en son temps, mais, vous voyez, il y avait là la Source de vie. Ce n'était plus le puits de Jacob, comme breuvage spirituel. S'ils pensaient boire quelque chose à ce puits, eh bien, c'était très bien, mais la Source de vie elle-même était désormais là.

[179] Maintenant, nous n'avons pas besoin de systèmes en ce temps de la fin, ni d'organisation que nous avons. Nous sommes au temps de la fin. Et Dieu a promis les choses qu'Il ferait en ce temps de la fin, et nous les voyons s'accomplir à la lettre. Nous entendons les responsables de la puissance militaire se lever, et dire tout en tremblant : "Quelque chose est sur le point d'arriver." Nous sentons que le Saint-Esprit nous prévient que quelque chose est sur le point d'arriver. Nous voyons que tout est en place. Alors, quittez ce système et venez à la Fontaine!

[180] Oui, oui, cela avait servi en son temps, mais maintenant, elle se trouvait en face de la Fontaine elle-même.

[181] Dans Jean 7.37-38, Jésus a dit, le dernier jour de la fête des tabernacles (qu'a-t-Il dit?) : "Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à Moi, et qu'il boive." En plein milieu d'un groupe de théologiens! Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à Moi, et qu'il boive. Car l'Ecriture dit : "Des fleuves d'eau vive couleront de son être intérieur."

[182] Voilà la Source vive. Voilà la Source que les gens ont abandonnée aujourd'hui. A cause d'un credo, ils ont abandonné la Source d'eau vive.

[183] Permettez-moi de vous présenter à Lui. Pour moi, Il est (et je termine) - pour moi, Il est cette Source qui a sauvé la vie d'Agar, et l'enfant, quand ils étaient mourants dans le désert.

[184] Je crois qu'Il est ce Rocher, dans Esaïe 32, qu'Il est ce Rocher dans une terre altérée. Il est le refuge dans la tempête.

[185] Zacharie 13 : Il est la Fontaine ouverte dans la maison de David, pour le péché. Je crois qu'Il l'est. Pas vous? [L'assemblée répond : "Amen!" - N.D.E.]

[186] Dans Psaumes 36.9, Il est la Source de vie de David. Il est les Eaux paisibles de David dans les verts pâturages. Il est l'Eau au bord du ruisseau, pour David.

[187] Dans Genèse 17, Il est le Sein auquel Abraham tétait, El Shaddaï, de sorte que, lorsque sa vigueur l'avait quitté, il continuait... Dieu a dit...

[188] Un homme de cent ans! "Comment est-ce possible? Je suis vieux, ma femme est vieille; comment est-ce possible?"

[189] Il a dit : "Je suis El Shaddaï." Or, El, c'est "le", et - et Shad, c'est - c'est "sein"; et Shaddaï, c'est le pluriel, ce qui veut dire : "Je suis le Dieu qui porte des seins."

[190] Par exemple, un bébé qui pleure, qui est malade - qui n'a plus de force - il s'appuie sur la poitrine de sa mère et recouvre ses forces en tétant. C'est sûr. Pas seulement... pendant qu'il tète, il ne pleure plus. Au sein de sa mère, il est satisfait, alors qu'il tire sa force.

[191] Et tout homme qui acceptera dans son coeur la promesse de Dieu qui dit : "La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera", qui s'appuiera sur cela et tétera pour recouvrer les forces... Vous, enfants qui pleurez, croyez-le! C'est pour les croyants.

[192] Pour le poète croyant - j'ai à l'esprit beaucoup de cantiques, que les poètes ont composés pour nous, qui... Une fois, l'un d'eux a dit qu'il… Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel, Les pécheurs aussitôt plongés dans ce flot Perdent toute tache de leur culpabilité. Le voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Et là aussi puis-je, quoi que vil comme lui, Laver tous mes péchés. Depuis que par la foi j'ai vu Ce courant que Tes blessures sanglantes ravitaillent, L'amour rédempteur a été mon thème Et il le sera jusqu'à ma mort.

[193] Pour moi, Il est les Eaux de la Parole de séparation, qui vous séparent de tout ce qui est contraire à Sa Parole. Voilà la Fontaine que je crois qu'Il est. Certainement! Cela... Ce sont les Eaux qui m'ont séparé des citernes faites de main d'homme, pour me tourner vers la Source d'Eau vive. Oh! mon ami, je - je pourrais... On pourrait continuer sans arrêt à parler de tout ce que - qu'Il est pour nous. Il est l'Alpha, l'Oméga. Il est le Commencement, Il est la Fin. Il est Celui qui était, qui est, et qui vient. Il est le rejeton et la postérité de David, Il est l'Etoile du matin, Il est mon tout en tout.

[194] Et frère, soeur, si vous n'avez pas eu un - un... que vous avez bu toute votre vie à ce petit réservoir fait de main d'homme, pourquoi ne pas abandonner ce réservoir ce matin pour venir à cette Fontaine?

[195] Inclinons la tête juste un instant. Pendant que vous avez la tête inclinée... [Une soeur se met à chanter dans une autre langue, et quelqu'un en donne l'interprétation. Espace vide sur la bande. - N.D.E.] ... à mon avis, l'appel à l'autel... combien y en a-t-il maintenant?

[196] Je - j'étais tout nerveux; je - je vous avais gardés trop longtemps. Oh! ça m'a fait donner un message tout haché, mais je crois que le Saint-Esprit veut que vous compreniez ce que je veux dire. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Comme il… Voyez? Ecoutez, il n'y a rien de plus important en ce jour que de se mettre en règle avec Dieu. Vous voyez, nos dîners, quoi que ce soit, peu importe - le Seigneur est ici. (Eh bien, j'ai entendu cela une fois dans ma vie, depuis lors.)

[197] Maintenant, com-... Vous tous ici; pas "combien" - vous tous ici qui voulez Y boire, levez-vous un instant, simplement pour la prière. Que Dieu vous bénisse. [Frère Branham fait une pause. - N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse.

[198] Bien, combien ici, qui - qui sont ici maintenant, voudraient dire, en levant la main comme ceci : "Ô Dieu, agis en moi, remplis-moi, que je boive à cette Fontaine. Et je n'ai pas agi comme il fallait, mais je désire que Tu me le pardonnes. Je - je désire que Tu ôtes mes péchés. Et que - que - que dorénavant je..."? Regardez simplement. Oh! la la! Il y a une Fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité Perdent toutes les taches de leur culpabilité Perdent toutes les taches de leur culpabilité Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[199] Maintenant, pour vous qui êtes un croyant chrétien, qui avez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, mais qui n'avez pas encore... Bon, si vous ne l'avez pas encore fait, voilà la Fontaine. La seule que je connaisse, c'est cette Fontaine qui coule des veines d'Emmanuel. Bien, et si beaucoup d'entre vous, ici...

[200] C'est exactement comme je le disais l'autre soir, en parlant de cet aiglon qui se promenait dans la basse-cour avec les poulets, et il n'avait jamais rien connu d'autre que les poulets, mais il savait qu'il avait quelque chose qui le rendait différent des poulets. Et alors sa mère est venue à sa recherche, et elle a crié depuis le ciel. C'était un appel d'aigle. Vous voyez, il fallait qu'il soit un aigle au départ; sinon, il n'aurait jamais reconnu cet appel, vous voyez.

[201] Il… Il faut qu'il y ait là quelque chose de fécondé, sinon ça ne pourra jamais produire la vie. Et si la semence, la Parole de Dieu est en vous, le Saint-Esprit est là maintenant pour la féconder et vous la rendre réelle.

[202] Combien ici n'ont pas reçu le baptême du Saint-Esprit? Voulez-vous lever la main? Tout autour, partout, en toute sincérité, si vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit et que vous voudriez Le recevoir, levez la main. Où que vous soyez, gardez la main levée juste un instant.

[203] Bien, je voudrais que vous qui êtes près d'eux, qui les regardez, je voudrais que quelqu'un leur impose les mains.

[204] Je crois que maintenant même, le Saint-Esprit va remplir chacun de vous qui Le désirez. Eh bien, ne pensez pas à la nourriture qui est là-bas dans la cafétéria. Pensons à cette Nourriture-ci qui est ici. Il s'agit de Celle-ci. Celle-ci, c'est la vie. Vous voyez, Celle-ci, c'est la vie.

[205] Maintenant, tournez-vous, chacun, pour vous imposer les mains les uns aux autres. "Et, ils leur imposèrent les mains." Bien, j'aimerais que vous priiez pour la personne… vous avez… les mains.

[206] Ne cherchez donc pas à sortir. Ne pensez à rien d'autre. Ayez bien à l'esprit maintenant que le Saint-Esprit est ici pour remplir chaque individu. Ouvrez votre coeur. Videz toute l'eau de citerne et dites : "Ô, Source de vie! entre en moi. Remplis-moi, Seigneur Dieu, de Ta bonté et de Ta miséricorde."

[207] Seigneur Jésus, cette Source intarissable, je Te prie, ô Dieu, de remplir chacun d'eux. Que le Saint-Esprit descende ici. Je prie, ô Dieu, que nous puissions oublier tout le reste, pour que le Saint-Esprit descende au milieu de nous maintenant même, et nous donne ces Eaux de la Vie gratuitement. Accorde-le partout, ô Dieu, pendant que la prière et les cantiques continuent et se confondre, Seigneur. Nous savons que c'est Ta présence, Ta Présence divine, nous voulons venir à la Fontaine. Nous voulons le véritable, l'authentique baptême du Saint-Esprit. Seigneur, ces gens prient pour le recevoir. Je prie qu'ils soient remplis, dès cet instant, de cette bonté de Dieu. Accorde-le, ô Dieu! Ecoute la prière de Tes enfants. Puisses-Tu descendre sur leur être; puisse la Puissance de Dieu et le Saint-Esprit les inonder. Accorde-le, ô Dieu.

[208] Oh! combien nous Te remercions pour le rafraîchissement, pour la Présence du Dieu puissant du ciel, qui se tient au milieu de nous, juste à cette heure de midi, Seigneur, nourris-nous, Seigneur, nous voulons la nourriture de Ta table. Nourris-nous, Seigneur, maintenant même. Nourris-nous du Saint-Esprit dans nos vies. Nos âmes affamées et altérées ont soif. Comme Tu l'as dit dans l'interprétation du chant, cela déverserait de l'eau sur une terre altérée. Que cela se produise, Seigneur. Que Tes Paroles soient rendues manifestes dans le coeur de Tes enfants : des eaux sur une terre desséchée et altérée. Eternel Dieu, écoute la prière de Ton serviteur, et donne-nous cette bénédiction. Amen. Oh! combien j'aime Je-…

[209] Continuez à Le louer maintenant. Voyez, le Saint-Esprit est ici. Si vous ne Le recevez pas, c'est votre faute. …combien j'aime Jésus, ("M'aimes-tu plus que ceux-ci?") … aime Jésus, Car Il m'aima le premier. Oh! combien j'aime Jé-…, (Gloire à Dieu!) Oh! combien j'aime Jé-… (Et s'Il venait…) Oh! combien j'aime Jésus, Car Il m'aima le premier. Je ne L'abandonnerai jamais, Je ne L'abandonnerai jamais, Je ne L'abandonnerai jamais, Car Il m'aima le premier. Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi; Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte; Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son… mon Dieu, mon...

[210] Chantons pour Lui maintenant! Oh merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi; Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte Merveilleux est mon Rédempteur gloire à Son Nom!

[211] Que tous ceux qui saisissent cela disent : "Amen!" [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh! alléluia! Je vois des gens qui sont parvenus à recevoir le Saint-Esprit maintenant. Autrefois j'étais perdu, maintenant je suis retrouvé, libre de la condamnation, Jésus libère et donne un plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte Merveilleux est mon Rédempteur, gloire… Levons les mains, maintenant, et donnons-Lui une véritable louange. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi; Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de la honte; Merveilleux est mon Rédempteur gloire à Son Nom.

[212] L'aimez-vous? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh! merveilleux! Gloire! Cette Fontaine remplie de Sang, où les pécheurs perdent toute peur des hommes, toute condamnation, où ils se retrouvent libres en Lui. Alléluia! Oh! la la! C'est vraiment merveilleux!

[213] Maintenant, alors que nous chantons encore cela, que - que tous les méthodistes, baptistes, catholiques, presbytériens, peu importe ce que c'est, pendant que nous chantons "Merveilleux, Jésus est pour moi", retournons-nous et serrons-nous la main, les uns aux autres, ayez juste un bon vieux mélange. Vous savez, moi, c'est ce que j'aime. Allez-y, chantons-le maintenant pendant que nous le faisons. Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi;

[214] [Frère Demos Shakarian dit à frère Branham : "Frère Branham, je viens de recevoir des nouvelles comme quoi le Président Johnson vient d'avoir une crise cardiaque, et ce serait peut-être bien qu'on prie pour lui et pour notre pays." Les frères parlent de la chose. - N.D.E.] comme quoi le… … Merveilleux, Jésus est…; (c'est vrai!) Oh! … Conseiller, Prince de la paix,

[215] [Frère Shakarian s'adresse de nouveau à frère Branham : "Excusez-moi, excusez-moi de nouveau, vous voulez bien descendre un instant?" Frère Earl Prickett fait chanter à l'assemblée "Merveilleux"]. [Espace vide sur la bande. L'assemblée chante : Il y a une rivière de la vie.] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] La Bible dit : "Priez pour les autorités."

[216] Notre Père céleste, nous sommes dans un besoin urgent, pour le conducteur de notre pays, notre président. Il ne saura peut-être jamais ceci, Seigneur, mais Toi, Tu le sais. Je prie pour frère Johnson, puisqu'il confesse croire en Toi. Et, Père, nous apprenons qu'une crise cardiaque l'a frappé. Je Te prie, ô Dieu, d'épargner sa vie. Nous vivons maintenant une - une crise nationale, d'une façon ou d'une autre. Et puisse Ton Esprit descendre sur lui, Seigneur. Et maintenant même, à l'hôpital, ou où qu'il se trouve, que Ton Esprit descende dans cet hôpital Walter Reed et touche son corps, pour épargner sa vie. Seigneur, cet homme est sous pression, sous une pression plus grande que ce que nous comprenons. C'est pourquoi nous prions, ô Dieu, en tant que croyants et membres de cette nation, nous prions pour notre conducteur, pour que Tu puisses prolonger ses jours, en cette heure grave, au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 65-0124
TITRE: Les Douleurs De L'Enfantement
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, nous sommes très reconnaissants aujourd'hui, de la grande effusion de Ta Présence, qui est déjà parmi nous. Nous nous attendons à une effusion infiniment grande, cet après-midi. Nous Te remercions pour ce merveilleux chant de cette brave chrétienne, qui vient de chanter ce cantique; et pour Ton Esprit, qui est descendu, ainsi que pour l'interprétation de cela. Seigneur, qu'il en soit ainsi, nous Te prions. Et, ô Dieu, je Te prie de bénir chacun de nous, et puissent nos coeurs être remplis de joie lorsque nous verrons ceci se produire. Dieu bien-aimé, nous prions cet après-midi, s'il y en a ici qui ne sont pas prêts à Te rencontrer, que cette heure soit celle où ils prendront cette décision finale, et où ils entreront en Toi par la nouvelle naissance. Accorde-le.

[2] Bénis-nous tous, Seigneur, nous qui sommes depuis longtemps sur le chemin. Nous Te prions de nous enseigner de nouvelles choses, par Ta Parole. Donne-nous une meilleure compréhension, par Ton Esprit, Seigneur. Puisse-t-Il venir interpréter la Parole. Le seul interprète que nous avons, c'est l'Esprit. Nous prions qu'il nous accorde cela aujourd'hui. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. [Une soeur se met à prophétiser. Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Cela nous suffit. [Quelqu'un parle à frère Branham à l'estrade. - N.D.E.] Merci. Quel moment! Je ne connais pas de meilleur endroit où être, sinon au Ciel, car c'est l'onction de Cela que nous sentons en ce moment, voyez-vous, assis ensemble dans les lieux célestes, en Jésus-Christ, rassemblés dans les lieux célestes.

[3] Que Dieu bénisse soeur florence! Elle traverse un moment pénible et sombre; son père vient d'être repris. Et je - je prie que Dieu bénisse cette enfant. Et frère Demos porte le fardeau sur ses épaules, et le poids de toutes ces conventions et tout. Lui aussi, il a besoin de nos prières. Que Dieu bénisse frère Shakarian! Frère Carl Williams, je suis vraiment heureux d'être ici, à cette convention, avec vous, parmi tous ces braves frères. Et j'ai eu le privilège d'en rencontrer quelques-uns. Et maintenant, pour autant que je sache, ceci sera pour moi la dernière partie du service; alors, maintenant, eh bien, je compte pouvoir serrer la main de quelques-uns de ces braves hommes, et - et parvenir à faire leur connaissance, car, je m'attends à passer l'Eternité avec eux, dans un - dans un Pays meilleur.

[4] Juste une - une petite chose, j'espère que je ne serai pas mal compris. Et ce n'était pas une coïncidence, je ne le pense pas, car je - je pense que c'était providentiel, le fait qu'hier, un ami ici m'a remis un cadeau de la part de l'un de mes amis, Danny Henry. Celui-ci était le jeune homme... Un jour, à la convention des Hommes d'Affaires Chrétiens, en Californie, je tenais une - une réunion. Je parlais très durement contre la - la condition actuelle. Et je - je suppose que tout le monde pense que - que j'ai quelque chose de faux dans mon coeur. Ce n'est pas cela. Vous comprenez assurément que je ne le dis pas dans cette intention. Mais je dois simplement dire ce qui me vient à l'esprit.

[5] Et alors, après ça, ce jeune homme, un frère baptiste... Et je pense qu'il a un membre de famille qui est une vedette de cinéma. Et il est venu m'entourer de son bras, disant: "Que le Seigneur vous bénisse, Frère Branham. Je voudrais seulement offrir un mot de prière." Et il s'est mis à parler en français. Et ce jeune homme ne connaît pas un seul mot français. Et quelqu'un s'est levé, une femme assez corpulente venant de... je crois qu'elle venait de la Louisiane. Elle a dit: "C'est du français." Et puis, il y avait là un homme, qui a dit: "C'est du français." Et ils ont écrit ce que c'était. J'ai la copie originale ici. Et puis, il s'est fait qu'un jeune homme qui était au fond s'est avancé, il voulait voir leurs notes. Lui, il était interprète pour le français, à l'ONU; c'était parfaitement du français.

[6] Et je voudrais lire cette note. C'est la note originale de l'un d'eux, celle de cet homme qui avait interprété, - je ne pourrais peut-être pas prononcer son nom comme il faut, - Leduc, Victor Leduc, c'est un vrai français. Maintenant, voici le message: Parce que tu as choisi le sentier étroit, un chemin plus difficile; tu y as marché de ton propre choix. Tu as pris la décision correcte et exacte, et c'est Mon Chemin. A cause de cette décision capitale, une importante portion du Ciel t'attend. Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s'accomplir l'extraordinaire victoire dans l'Amour Divin.

[7] Quand j'ai eu ça... Vous savez, la première fois que j'ai entendu des gens parler en langues, je - je n'avais rien critiqué, voyez-vous, parce que cela m'avait semblé authentique. Toutefois, je me posais toujours des questions. Mais quand cela est arrivé, et comme je savais quelle était la commission qui s'y rattachait, je - j'ai su que cela venait de Dieu.

[8] Et puis, son frère, qui est assis ici, un - un avocat très célèbre, m'a remis un cadeau de la part de Danny. Danny vient juste de rentrer de la Terre Sainte. Il s'était allongé sur la tombe, ou plutôt dans la tombe où Jésus avait été mis après Sa mort, et, à ce moment-là, il a dit qu'il s'est mis à penser à moi. Et - et l'Esprit du Seigneur est descendu sur lui; il est monté au Calvaire, là où la crucifixion avait eu lieu, et il a détaché un morceau du rocher. Et il est revenu, et il m'en a fait une paire de boutons de manchette. Et ils sont très précieux pour moi. Et maintenant, ceci, évidemment, Danny ne le sait pas. Mais, ce matin, pendant que j'étais en prière, j'ai simplement baissé les yeux vers ces boutons de manchette; et chacun d'eux, si vous remarquez, est taché de sang, et aussi, il y a une ligne droite qui traverse chacun. Et ici, dans le message qu'il donne de la part de Dieu sur le chemin étroit et resserré, comme ça cadre parfaitement bien! J'ai pensé que c'était peut-être, en quelque sorte, providentiel, ou… et je remercie vraiment Danny. Dites-lui, frère, que - j'apprécie beaucoup cela.

[9] Une autre chose étrange: j'ai demandé à ma femme, l'autre matin… j'ai mis une chemise qui nécessitait des boutons de manchette, et elle a dit: "J'ai oublié d'apporter tes boutons de manchette", donc, le Seigneur nous en a pourvus d'autres pour moi.

[10] Oh! c'est une vie glorieuse, n'est-ce pas, frères? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] De marcher simplement dans la simplicité de - de l'Evangile et cependant, avec Sa simplicité, c'est la plus grande chose que je connaisse. Je sais qu'il n'y a rien - de cela. Et, vu que cela a été rendu simple, pour que j'aie la possibilité d'Y accorder, voyez-vous, ici, par la grâce de Dieu…

[11] Maintenant, cet après-midi, je ne voudrais pas prendre beaucoup de temps, parce que je sais que, ce soir, vous irez à vos églises. Je pense que vous tous, les visiteurs, ici, vous devriez regarder sur l'estrade, voir ces ministres, et ils sont tous… ils seront contents de vous avoir chez eux, au culte de ce soir. Ils vous feront du bien. Sans doute que ce matin vous êtes allés à une école du dimanche dans la ville. Et pendant ces conventions, étant donné qu'il s'agit des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, je pense que nous devrions apporter tout le soutien possible à nos églises, puisque c'est là que vont nos hommes d'affaires. Et puis, c'est une maison de Dieu, alors j'espère que vous vous rendrez à une église ce soir.

[12] Demain soir, je crois, c'est la clôture de la convention, et je suppose qu'ils ont annoncé qui sera l'orateur. En effet, je dois être ici, si le Seigneur le veut, pour écouter son message. Que Dieu bénisse chacun de vous.

[13] Eh bien, je - je suis - je ne prétends pas être un prédicateur. Je suis - je suis plutôt… je n'ai pas assez d'instruction pour me dire prédicateur. Prédicateur, quand vous dites ça, on s'attend à ce que vous ayez deux ou trois diplômes universitaires. Et - et moi, je n'ai que cette petite fronde. Voyez? J'essaie de venir à la rescousse des brebis malades, si je le peux, pour les ramener au pâturage du Père.

[14] Si je commets des erreurs, pardonnez-moi. Je ne suis pas un théologien. Je ne critique pas les théologiens. La théolo-... La théologie, ce n'est pas mal. Il nous en faut. Mais quelquefois, je critique l'état dans lequel on se retrouve. Ceci ne vise pas un individu en particulier. C'est seulement le Message. Je - j'aurais bien voulu que ce ne soit pas moi qui L'apporte. Ça me met en pièces; en effet, vous savez ce que vous pourriez ressentir.

[15] Qu'en est-il de vos propres enfants? Voyez, ne détestez-vous pas tout de même devoir gronder un enfant, le reprendre sévèrement, ou quelque chose comme ça? Je suis un parent moi aussi, j'en sais quelque chose. Et je - j'espère que vous me pardonnerez.

[16] Et je voudrais que vous fassiez comme ceci. Alors que vous êtes assis, cet après-midi, je vais vous demander une faveur. J'ai ici quelques brèves petites notes. Comme je vous l'ai dit, je suis obligé de me faire - de mettre mes passages de l'Ecriture par écrit. Autrefois, je pouvais citer presque toute la Bible par coeur, mais plus maintenant. J'ai livré trop de durs combats, je suis devenu trop vieux pour ça. Mais j'espère que - que vous allez m'écouter juste un petit moment, cet après-midi, et ouvrir vraiment vos coeurs pour essayer de comprendre le but que je poursuis. Alors, je pense que ce serait mieux, en particulier pour les pasteurs de cette ville et de différents endroits, je - j'espère que vous allez écouter très attentivement.

[17] Et faites donc ça, et en le faisant, faites comme moi, quand je mange ma tarte préférée, la tarte aux cerises; l'une de mes viandes préférées, le poulet. Ainsi quand je mange un bon morceau de tarte aux cerises, et que je tombe sur un noyau, je n'arrête pas de manger la tarte. Je jette simplement le noyau, et je continue à manger la tarte. Quand je tombe sur un os de poulet, je ne jette pas le poulet. Je jette simplement l'os. Et alors si, à un moment donné, je disais quelque chose sur lequel vous n'êtes pas d'accord, jetez juste cette partie-là. Et… Mais examinez cela très attentivement, là, assurez-vous donc que c'est un os. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Et puis, permettez-moi aussi de dire ceci: Si c'est un noyau, souvenez-vous, c'est cela qui produit la nouvelle vie. Donc, examinez sérieusement cela, et que le Seigneur apporte Sa bénédiction.

[18] L'autre soir, frère Carl Williams a dit quelque chose au sujet de prier pour les malades en toute liberté, ce qui serait une très bonne chose. Je sais que ce serait une bonne chose. Mais seulement nous… ici, nous ne sommes pas bien installés pour ça, pour former une ligne de prière. Et je ne sais pas si Frère Oral, ou si un des autres frères a déjà fait des lignes de prière dans les conventions ou pas. Je ne sais pas. J'ai essayé ça, deux ou trois fois. Mais, d'habitude, dans une foule comme celle-ci, il faut distribuer des cartes de prière, voyez-vous, pour faire ça. En effet, on ne peut pas... Ici, ce n'est pas une arène. C'est la maison de Dieu. Voyez? Elle a été consacrée pour ça. Et nous... Les gens font pression et poussent. Si on a des cartes, on les aligne bien, en ordre.

[19] Alors, Billy m'a demandé, il a dit: "Faut-il que j'aille là-bas distribuer des cartes? Les gens me demandent des cartes de prière." J'ai dit: "Non, Billy. Laissons simplement le Saint-Esprit faire ce qu'Il veut." Voyez, cela… Voyez-vous? Qu'il fasse peut-être grandir la foi, pour que vous soyez guéris juste là où vous êtes. Voyez?

[20] Mais le... Voyez? La guérison divine est une chose secondaire, dans l'Evangile. Et on ne peut jamais accorder la primauté à ce qui est secondaire. Tout le monde sait ça. Mais c'est un appât qui sert à amener les gens à croire à la Présence surnaturelle de Dieu, à croire que le Surnaturel est présent. Et donc, par ça, s'ils peuvent reconnaître Sa Présence, alors ils sont guéris, voyez-vous, par la foi, en Y croyant.

[21] Maintenant, je voudrais lire un passage dans la Parole de Dieu, dans le Nouveau Testament. Et alors, je veux tirer un texte de ce Nouveau Testament, et de ce passage de l'Ecriture, et parler cet après-midi sur un sujet, juste pour un - un petit moment. Et je ne voudrais pas vous retenir trop longtemps, à cause des services de ce soir. Mais, souvenez-vous, j'espère que je me suis bien fait comprendre. Accordez-y simplement votre attention pendant un instant, si vous le voulez bien.

[22] Maintenant, avant de le faire, inclinons encore la tête. Vous savez, nous pouvons trop chanter. Nous pouvons trop crier, au point de devenir enroué. Et nous pouvons chanter au moment où il ne faut pas, ou crier au moment où il ne faut pas. Mais voici une chose pour laquelle nous ne serons jamais en dehors de la ligne… quand nous prions. "Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans douter, ni…"

[23] Père, le plus grand privilège qu'un mortel ait jamais eu, c'est de fermer les yeux, d'ouvrir son coeur, et de Te parler. Et nous savons que Tu écoutes; pourvu que nous puissions croire que Tu écoutes. En effet, Jésus a dit: "Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, cela sera accordé." C'était à condition que nous n'en doutions pas. Alors, Père, aide-nous à croire, cet après-midi, que nos requêtes seront accordées. Et qu'il n'y ait nulle part la moindre ombre de doute. Mais que ces choses que nous demandons se réalisent.

[24] C'est à fin, ô Dieu, que Ton grand Nom soit honoré aujourd'hui, en faisant entrer dans Ton Royaume chaque âme perdue et errante qui écoute notre voix, ou à qui parviendra cette bande, dans les contrées païennes, là où elles vont, partout dans le monde.

[25] Je prie, Père céleste, qu'il n'y ait pas une seule personne faible parmi nous aujourd'hui. A la fin du service, puisse l'Eternel Dieu sauver chaque âme perdue, guérir chaque corps malade, et remplir de joie le coeur de Ses enfants. C'est pourquoi nous avons la foi, Seigneur, en demandant au Nom de Jésus, à Dieu notre Père (en effet, Il a promis qu'Il écouterait), et ceci, pour Sa gloire. Amen.

[26] C'est dans l'Evangile de saint Jean, au chapitre 17, et à partir du verset 20, que j'aimerais lire un - un texte. Je pense que c'est bien ça. Ce n'est pas pour eux seulement que je prie, mais encore pour ceux qui croiront en moi par leur parole, afin que... Je pense que j'ai pris plutôt un autre passage. Bon, excusez-moi un petit instant. Je cherche la prière de Jésus, que... Ou plutôt, non pas la prière de Jésus, mais Sa... Il se peut que j'aie commis une erreur quand j'ai noté ça ici, dans mon texte. Là où Jésus a prié que... ou plutôt Il a dit que - "comme une femme en travail pour la naissance de son enfant" - la naissance, la naissance d'un enfant. Est-ce dans Luc, dans Jean ou dans Jacques que se trouve cela? [Quelqu'un dit: "Jean 16." - N.D.E.] Jean 16 Je pensais bien que c'était ça, mais ça ne semblait pas tellement être cela. Jean 16 ["Au verset 21."] Le verset 21 [Quelqu'un sur l'estrade dit: "Oui."] Bien sûr, au verset 21Bien sûr. Nous y voilà. Jean, Saint Jean 16.21 afin que tous soient… Non, Frère Jack, ce n'est toujours pas le passage. [Quelqu'un dit: "Essayez Jean, verset 21." Quelqu'un d'autre dit: "21." Quelqu'un d'autre dit: "Le verset 21 du chapitre 16." Quelqu'un d'autre dit: "16." - N.D.E.] C'est vingt-…16.21 J'ai le chapitre 16 de Saint Jean, au verset 21Mais cela... Est-ce que je me trompe? [Un frère dit: "Je vais vous passer ça, le passage où ça se trouve."]. Eh bien, il y a un désordre - quelque chose qui manque - un mélange dans cette Bible. Certainement. [Un frère dit: "On - on l'a mal imprimée." - N.D.E] On l'a mal imprimée. Certainement. [L'assemblée rit.] Vous savez quoi? C'est tout à fait la vérité. C'est une Bible toute neuve. Je viens de la recevoir. Et elle a - elle a le... Elle est mal imprimée. [Un prêtre catholique qui se trouve sur l'estrade, le révérend Jean S. Stanley, s'avance pour remettre sa Bible à frère Branham, et il dit: "Prenez - prenez le temps de respirer. Il y a une raison pour laquelle c'est arrivé, et vous le savez. Dieu va vous montrer quelque chose en rapport avec ceci, quelque chose de merveilleux." - N.D.E.]

[27] Très bien. ["Vous n'avez qu'à utiliser la mienne, frère."] Merci. Merci beaucoup. 16.21 Merci beaucoup. C'est vrai. La femme, lorsqu'elle... En vérité, en vérité, je vous le dis, vous dormirez - pleurerez et vous vous lamenterez, et le monde se réjouira; vous serez dans la tristesse. . . votre tristesse se changera en joie. La femme, lorsqu'elle enfante, éprouve de la tristesse, parce que son heure vient; mais, lorsqu'elle a donné le jour à l'enfant, elle ne se souvient plus de… souffrance - souffrance, à cause de la joie qu'elle a de ce qu'un homme est né dans le monde.

[28] Merci beaucoup, mon frère. J'apprécie, vraiment cela. [Frère Branham remet la Bible au prêtre catholique. - N.D.E.]. Or, ça c'est certainement un défaut d'impression dans cette Bible; la page y a été mal placée. J'avais bien trouvé le passage dans ma vieille Bible Scofield, puis j'ai emporté celle-ci et je suis venu ici en vitesse, il y a quelques instants seulement; en effet, c'est ma femme qui me l'a offerte comme cadeau de Noël.

[29] Maintenant, je voudrais parler, cet après-midi, sur le sujet que j'ai annoncé: Les douleurs de l'enfantement. Eh bien, ça sonne très mal, ça, mais c'est dans la Bible. Je crois que Jésus en parlait ici, quand Il a dit: "Vous serez dans la tristesse, mais votre tristesse se changera en joie", Il parlait ici à Ses disciples, sachant que la naissance du - du Christianisme voyait le jour.

[30] Et alors, il faut que l'ancien meure afin que le nouveau naisse. Pour avoir… Tout ce qui donne naissance doit éprouver les douleurs de la détresse. Et ils allaient certainement ressentir la douleur de la détresse et de l'angoisse, pour passer de la loi à la grâce.

[31] La naissance naturelle normale est le type de la naissance spirituelle. Tout ce qui est naturel est le type de ce qui est spirituel. Et nous constatons, que si nous regardons ici sur - sur terre, et que nous voyons un arbre qui pousse sur la terre, il lutte pour survivre. Ça prouve qu'il y a quelque part un arbre qui ne meurt pas, en effet, celui-là - celui-là réclame quelque chose. Nous constatons que les gens, peu importe leur âge, combien ils sont malades, quel que soit leur état, ils réclament la vie à grands cris; en effet, ça prouve qu'il y a une vie quelque part, où nous vivons, vivons pour toujours. Remarquez comme c'est parfait.

[32] Maintenant, dans I Jean 5.7 (je crois que c'est cela si je ne me trompe pas), il est dit: "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel: le Père, la Parole et le Saint-Esprit; ces trois-là sont Un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre, ce sont l'eau, le Sang et l'Esprit, et ils sont d'accord." Maintenant, remarquez. Les trois premiers sont Un. Les trois derniers sont terrestres, et ils sont d'accord. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais vous pouvez avoir l'eau sans le Sang, et le Sang sans l'Esprit.

[33] Je pense que tout au long de nos âges, cela s'est avéré juste; l'eau, le Sang, l'Esprit; la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Ça, c'est le type, ou ça constitue le... ou, c'est un anti-type, qui se dégage de la naissance naturelle. Regardez, quand une - une femme, ou quoi que ce soit éprouve les douleurs de l'enfantement, la première chose qui arrive, c'est la sortie de l'eau (dans une naissance normale); la deuxième chose, c'est le sang; puis vient la vie. L'eau, le sang, l'esprit; et c'est ce qui constitue la naissance naturelle normale.

[34] Et c'est pareil dans le domaine spirituel. Il y a l'eau: la justification par la foi, en croyant en Dieu, en Le recevant comme votre Sauveur personnel, et en vous faisant baptiser. Deuxièmement, il y a la sanctification de l'esprit, alors que Dieu purifie l'esprit de toutes les choses du monde et du désir du monde. Et puis, le Saint-Esprit entre, produit la nouvelle naissance et remplit ce vase sanctifié.

[35] C'est comme ceci par exemple. Eh bien, cela… Je vous l'ai dit: Ce que vous ne croyez pas, mettez-le de côté, ensuite mangez la tarte. Remarquez. Maintenant, il y a un - un verre par terre dans la basse-cour. Vous ne le ramassez simplement pas pour le mettre sur votre table afin de le remplir d'eau ou de lait. Non. Le fait de le ramasser, c'est la justification. Le nettoyer, c'est la sanctification, en effet, le mot grec sanctifier est un mot composé, qui veut dire "nettoyé et mis à part pour le service". Non pas en service, mais pour le service. Ensuite, quand vous le remplissez, il est mis en service.

[36] Maintenant excusez-moi de dire ceci, ce n'est pas dans l'intention de vous blesser. C'est là que vous, pèlerins de la sainteté, nazaréens, vous avez manqué d'avancer jusqu'à la Pentecôte. Vous aviez été purifiés par la sanctification; mais, quand vous étiez sur le point d'être mis en service, par les dons du parler en langues et d'autres choses, vous avez rejeté cela, vous êtes retombés encore dans l'enclos. Voyez? Eh bien, voilà - voilà ce qui arrive. C'est toujours ce qui arrive. Maintenant, ce n'est donc pas pour vous critiquer, mais c'est juste - je veux vider mon coeur. Ça brûle en moi depuis que je suis ici, alors autant le faire. Si seulement je peux trouver grâce auprès de Carl, de Demos et des autres, et de vous tous, je - je vais essayer de mon mieux pour dégager ma conscience de ces choses, voyez-vous, ensuite ce sera dans votre camp.

[37] Le normal est le type du spirituel. Maintenant, nous voyons… on naît alors complètement… Quand le bébé… D'habitude, eh bien, quand l'eau sort, vous n'avez pas tellement besoin d'intervenir. Et quand le sang vient, vous n'avez pas tellement besoin d'intervenir. Mais, pour que la vie entre dans le bébé, il faut que vous lui donniez une fessée, que vous le fassiez hurler. Et c'est un... Bon, n'étant pas instruit, comme mes frères ici qui sont vraiment très bien formés pour cela, moi je dois plutôt prendre la nature pour typifier ces choses. Et voilà. C'est ce qui est arrivé. Il a fallu une vraie fessée, pour les amener à recevoir ceci.

[38] Alors, vous recevez un petit... un genre de choc. Peut-être qu'on n'aura pas à lui donner une fessée, mais seulement lui donner un petit choc. L'idée même qu'il est né, parfois, lui donnera cela. Saisissez-le, secouez-le. S'il ne se met pas à respirer, donnez-lui une petite fessée, et alors il va hurler en langues inconnues de lui-même, je pense. Mais vous voyez… Il - il, de toute manière, il - il fait un bruit. Et je pense que si un bébé naît sans bruit, tout simplement, sans aucun bruit, aucune émotion, ce bébé-là est mort.

[39] C'est là le problème de l'église aujourd'hui, du système: nous avons trop d'enfants mort-nés. C'est vrai. Ils ont besoin d'une fessée de l'Evangile, voyez-vous, et alors pour les réveiller, pour les ramener à la raison, afin - afin que Dieu souffle en eux le souffle de Vie. Et maintenant, nous constatons que c'est tellement vrai, ça. C'est de la théologie brute, mais c'est quand même la Vérité.

[40] Alors, remarquez, pour la naissance d'une semence, l'ancienne semence doit mourir avant que la nouvelle puisse naître. Ainsi donc, la mort, c'est toujours quelque chose de difficile. Alors, c'est douloureux. C'est pénible. C'est pareil pour la naissance, en effet, vous mettez au monde une vie, et c'est - c'est douloureux.

[41] Jésus a dit que Sa Parole était une Semence qu'un semeur était sorti pour semer. Or, ça, nous le savons tous. Et je veux enseigner ceci comme une leçon de l'école du dimanche, parce que c'est dimanche. Remarquez, alors, cette Parole, étant une Semence… mais, souvenez-vous, la - la semence ne produit une nouvelle vie que quand elle meurt. Et c'est pour ça qu'il était si difficile pour les pharisiens de comprendre notre Seigneur Jésus-Christ, en effet, ils étaient sous la loi. Et la loi, avait - était la Parole de Dieu sous forme de semence. Mais, quand la Parole a été faite chair, et qu'Elle est devenue, non pas la loi, mais la grâce… Or, la grâce et la loi ne peuvent pas exister en même temps, car la grâce est tellement supérieure à la loi que la loi n'entre même pas en ligne de compte. Et, donc, c'est tellement difficile pour les pharisiens de mourir à leur loi, pour que la grâce puisse naître. Mais elle doit disparaître. Les deux lois ne peuvent pas exister en même temps.

[42] Il ne peut pas y avoir une loi qui dit que vous pouvez brûler le feu rouge, l'autre qui dit que vous pouvez le brûler; une qui dit que vous pouvez, l'autre qui dit que vous ne pouvez pas. Elles... Il faut qu'il y ait une seule loi à la fois. Peut-être qu'à un moment donné, vous auriez pu traverser: attention, traversez. Mais cette fois, c'est rouge. Stop! Voyez? Donc, deux lois ne peuvent pas exister en même temps.

[43] Or, nous remarquons que chaque fois... Maintenant, la pensée que je veux vous transmettre, c'est qu'il faut la douleur, la détresse, le malaise. Regardez comment ces pharisiens sont morts à la loi, c'est par la douleur, la détresse, le malaise. Mais il le faut.

[44] Or, nous voyons que la pluie, qui fait produire des fruits sur la terre, "elle naît", comme dit le poète, "dans les champs du tonnerre, dans des cieux effilochés et déchiquetés". Par contre, si nous n'avions pas de tonnerres et les cieux effilochés et déchiquetés, cette petite goutte de pluie distillée, qui a été élevée des mers et séparée du sel par distillation, elle ne naîtrait pas. Il faut ces éclairs, ces tonnerres, ces grondements, - quelque chose qui est effiloché, déchiqueté qui fait peur, - pour produire les doux pétales des gouttes d'eau. Il faut la douleur pour produire la naissance. Il faut la mort. Et c'est au moment où les nuages meurent que la pluie naît, parce que la pluie provient du nuage. L'un doit mourir pour que l'autre puisse exister. Eh bien, mes frères ici présents, si certains d'entre eux en avaient l'occasion, ils pourraient vous donner toutes les lois de ces choses. Moi, je ne peux pas.

[45] Et maintenant, passons à autre chose, juste pour une petite démonstration. Je pense que l'une des plus belles fleurs... Chacun a son avis là-dessus. Mais moi, je trouve que la plus belle fleur que j'aie jamais vue, pratiquement, c'est là-bas dans l'Est, notre lis d'étang. Combien ont déjà vu un lis d'étang? Oh, à mon avis, il n'y a vraiment rien qui lui soit comparable. Mais, avez-vous remarqué ce qu'il a fallu à ce lis d'étang? Je pense à ce que Jésus a dit: "Considérez le lis, comme il travaille et il file; cependant Je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n'a pas été vêtu comme l'un d'eux." En effet, la gloire de Salomon et ses vêtements, tout ça, c'était artificiel. Mais le lis, dans sa beauté, c'est la vie qui fait sa beauté, et non pas un barbouillage artificiel, un maquillage artificiel.

[46] C'est comme nos femmes ; je ne pense pas que vous soyez obligées d'avoir tout ce vert, vous savez, et ces grands cils, vous savez, qui dépassent, comme ça, et toute cette manucure ou - ou, non pas je confonds ces histoires-là, mais tout ça sur votre visage, pour vous embellir. Méfiez-vous des apparences. Si vous ajoutez un peu d'Actes 2.4, que vous mélangez tout ça ensemble, avec un peu de Jean 3.16, ça dépassera tout ce que Max Factor a jamais essayé de fabriquer. Votre mari vous aimera davantage; tout le monde aussi; et Dieu aussi, j'en suis sûr.

[47] "Le lis, a-t-Il dit, considérez comment il croît, il travaille, il faut qu'il arrive à monter." Ce petit lis d'étang, regardez par où il passe: la saleté, la boue, la bourbe, les eaux boueuses, les eaux sales. Il se fraye un chemin à travers tout ça, ce petit germe de vie, qui trime depuis le fond de l'étang, où se trouvent les grenouilles et - et tout, et puis il perce à travers tout ça. Mais dès qu'il arrive en présence du soleil, il naît. Tout à coup la petite semence s'ouvre, elle prend vie. Elle ne peut pas le faire avant d'avoir suivi tout ce processus. Il lui faut passer par-là. Ce qui lui fait faire cela, c'est parce que c'est le soleil lui-même qui l'attire. Et quand elle arrive complètement au-dessus de toutes les eaux sales, de la boue, et tout, alors elle est tellement heureuse. Elle partage généreusement sa vie. Et c'est une vie magnifique, une fois qu'elle est arrivée en présence de ce qui l'attire.

[48] Je trouve que c'est là un très beau type de la vie chrétienne. C'est lorsque Quelque Chose vous attire hors du monde, jusqu'à ce qu'un jour vous entriez par une naissance dans la Présence même de Cela, par le Saint-Esprit. Comme c'est beau! Essayez de l'aider, et vous allez le tuer.

[49] C'est comme un poussin, quand il est en train d'éclore, vous savez, si vous avez déjà observé une de ces petites créatures, juste au-dessus de son petit bec, ou n'importe quel oiseau qui éclot, il - il a... Cette vieille coquille d'oeuf arrive à maturité... La vieille partie de l'intérieur de l'oeuf doit se - se décomposer. Et il faut qu'il se serve de son petit bec, pour gratter avec un mouvement de va-et-vient jusqu'à ce qu'il casse la coquille. Nous, dans le Kentucky, là d'où je viens, nous appelons ça "se frayer un passage à coups de bec". Se frayer un passage à coups de bec. Ils n'ont jamais trouvé un meilleur moyen. Pourquoi? C'est la voie pourvue par Dieu. Si vous essayez de l'aider, vous le tuerez. Si vous lui enlevez sa coquille, il mourra. Voyez? Il faut qu'il travaille dur, qu'il se démène, qu'il se dégage pour sortir.

[50] C'est ainsi qu'un Chrétien doit procéder. Quelqu'un qui vous serre la main, tout simplement, qui vous fait entrer, ce n'est pas ça. Vous devez rester là, jusqu'à ce que vous mouriez, que vous pourrissiez, et que vous naissiez dans le Royaume de Dieu. C'est la voie pourvue par Dieu. Vous n'y entrez pas par un registre, ni par une poignée de main ou une adhésion, en vous faisant gonfler, ou dégonfler. Vous - vous devez simplement sortir de la vieille coquille. Remarquez, ils n'ont jamais trouvé un meilleur moyen.

[51] Ils n'ont pas trouvé un meilleur moyen pour un bébé d'obtenir ce qu'il désire, en dehors de la voie pourvue par Dieu pour ça. Or, quand ce petit bébé est né, vous pourriez accrocher une clochette ici, à côté de son petit berceau et dire: "Mon petit garçon, je suis un - un théologien selon… J'ai lu des livres sur la manière d'élever un bébé. Et, je t'assure, tu es un enfant moderne. Tu es né dans une maison moderne, des parents modernes. Quand tu as faim, ou que tu as besoin de maman ou de moi, tu n'as qu'à sonner cette clochette." Ça ne marchera jamais. Le seul moyen pour lui d'obtenir ce qu'il désire, c'est de pleurer pour l'obtenir. C'est la voie de Dieu.

[52] Et c'est par ce moyen-là que nous obtenons ce que nous désirons, c'est en pleurant pour l'obtenir. Pleurez. N'ayez pas honte. Dites: "J'ai soif de Dieu." Que les diacres, les pasteurs, ou n'importe qui d'autre soit là, peu importe, hurlez quand même, que les voisins soient là, qu'est-ce que ça change? Criez c'est le seul moyen de l'obtenir, - jusqu'à ce que vous receviez de l'aide. C'est ce qu'Il a enseigné quand Il était ici sur terre, vous savez, au sujet du juge inique.

[53] Une petite goutte de rosée, je n'en connais pas la formule. Il se peut qu'il y ait ici un homme de science... Mais je vais juste le dire selon ce que je pense. Ça pourrait être une - en quelque sorte une quantité d'air comprimé qui s'est condensée pendant une nuit sombre, et qui est tombée au sol. Et alors, elle naît pendant la nuit. Mais au matin, elle se trouve là, elle a froid et elle frissonne, sur un petit brin d'herbe ou suspendue sur votre corde à linge. Mais une fois que le soleil brille, avez-vous remarqué comme elle devient heureuse? Elle scintille et elle frémit. Pourquoi? Elle sait que c'est le soleil qui va la ramener là où elle était au commencement.

[54] C'est pareil pour tout homme ou toute femme qui est née de l'Esprit de Dieu. Il y a quelque chose qui se passe, quand la Lumière se répand sur nous, qui fait que nous sommes heureux, parce que nous savons que nous retournons là d'où nous sommes venus: dans le sein de Dieu. Elle peut briller de joie, quand le soleil la frappe, bien sûr, en sachant qu'elle s'en va là d'où elle est venue. De petites choses rudimentaires, et nous pourrions continuer avec cela, mais voyons quelque chose d'autre.

[55] Nous savons que la vieille semence est, doit… avant que la nouvelle semence sorte de la vieille semence, il faut que celle-ci pourrisse, absolument. Non seulement qu'elle meure, mais qu'elle pourrisse après sa mort. Nous savons que c'est vrai, ça. C'est la même chose dans la nouvelle naissance. Nous ne retournons jamais en arrière, mais nous avançons, une fois né de nouveau. Et c'est pour ça, je pense, qu'aujourd'hui nous avons beaucoup, ou plutôt nous n'avons pas beaucoup de nouvelles naissances authentiques, c'est parce que la semence, est - peut-être qu'elle va sympathiser avec la Parole ou avec la personne; mais les gens ne veulent pas pourrir au vieux système où ils se trouvaient. Ils ne veulent pas sortir de là. Ils veulent rester dans le vieux système, tout en prétendant avoir reçu la nouvelle naissance, ou le Message de l'âge.

[56] Nous avons vu ça dans l'âge de Luther, de Wesley, des Pentecôtistes, et dans tous les autres âges. Ils cherchent toujours à s'accrocher au vieux système, tout en prétendant avoir reçu Cela. Mais il faut que l'âge du vieux système meure, pourrisse, afin de produire le nouveau. Ils veulent toujours s'y cramponner. Remarquez. Ils savent que le vieux système est mort, mais ils ne veulent tout simplement pas pourrir à cela. Or, c'est quand il y a pourriture que la chose est vraiment éliminée.

[57] Quand les gens ont la prétention d'être nés de nouveau… mais une prétention, ce n'est qu'un signe qu'ils ont été engendrés. Le Pourrissement, c'est ça qui produit la nouvelle naissance. Nous devons pourrir à ça, exactement comme ç'a été le cas dans tous les âges, tout au long de l'âge de Wesley, et de tous les autres. Mais, ce qu'il y a, c'est qu'après que la nouvelle naissance a vu le jour... Wesley, ou plutôt Luther est venu avec une seule parole: "Le juste vivra par la foi." Eh bien, il ne pouvait plus se cramponner au vieux système. Il a fallu qu'il en sorte.

[58] Ensuite, quand, les Calvinistes ont amené l'Eglise anglicane dans une condition telle que (sous l'effet de la doctrine calviniste), Dieu a suscité la doctrine arminienne, avec John Wesley… Il a fallu que le vieux système meure, afin que le nouveau arrive. Et quand l'âge de Wesley a pris fin, ainsi que tous les petits âges, ou les feuilles qui avaient poussé sur la tige, de l'aigrette, à l'époque de Wesley… Voyez, quand la Pentecôte est venue, avec la restauration des dons, il a fallu que les gens sortent de chez les Baptistes, les Presbytériens, les Pèlerins de la sainteté, les Nazaréens, la prétendue Eglise de Christ, et tout ça. Il a fallu qu'ils sortent de là, qu'ils pourrissent à ça, pour accepter la nouvelle naissance.

[59] On vous traite toujours de fou. Mais c'est comme ce que Paul a dit, une fois qu'il avait pourri à ses prétentions d'autrefois. Il a dit: "Je sers le Dieu de nos pères selon la voie qu'ils appellent une secte." Selon la voie qu'ils appellent une secte! Voyez? Il avait accepté la nouvelle Vie, car l'Ancien Testament avait donné naissance au Nouveau, et il a fallu qu'il pourrisse à l'Ancien (et ne la considère que comme une ombre), afin de...

[60] Voilà exactement où nous en sommes maintenant. Eh bien, supportez-moi, c'est pourtant mon opinion. Les églises sont devenues tellement systématiques qu'on ne peut pas entrer dans une seule d'entre elles, à moins d'en être membre. Il faut avoir une carte de membre, ou une sorte d'identification. Et à cause de cette croyance, la seule porte qui m'est ouverte, pratiquement, ce sont les Hommes d'Affaires. Tant qu'ils ne sont pas une organisation, je peux entrer chez eux, mais - et parvenir à apporter aux gens le Message que je porte sur le coeur. Mais elles sont devenues tellement systématiques. Et je vous aime, vous, les Pentecôtistes. De toute façon, la Pentecôte, ce n'est pas une organisation. Ça, c'est simplement le nom que vous vous donnez. La Pentecôte, c'est une expérience, et non une dénomination. Mais, vous-voyez ce qu'il y a, c'est que c'est vraiment difficile pour beaucoup d'hommes - alors qu'ils regardent cela, qu'ils Y croient, et qu'ils voient que C'est si identifié par Dieu, dans la Parole ; malgré tout cela, c'est vraiment difficile de pourrir à cette chose dans laquelle vous étiez. "Que ferai-je? Où trouverai-je à manger? Que…" C'est Dieu qui est votre nourriture. C'est à Dieu que vous devez vous accrocher. "Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa Justice." Je vais me limiter à cela. Vous savez de quoi je parle.

[61] Les prophètes de Dieu nous disent que nous devons avoir une nouvelle terre; de nouveaux Cieux et une nouvelle terre. Si vous voulez avoir un passage de l'Ecriture pour cela, c'est Apocalypse 21 Je pourrais vous le citer, je l'ai ici. Jean a dit: "Je vis un nouveau Ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et… première terre avaient disparu." Ils n'étaient plus. Or, si nous devons avoir une nouvelle terre, l'ancienne terre et la nouvelle terre ne pourront pas exister en même temps. Ou, le nouveau monde et l'ancien monde ne pourront pas exister en même temps. Il ne peut pas y avoir deux ordres du monde, ensemble, au même moment. Maintenant, pour avoir la nouvelle terre, l'ancienne doit mourir. Or, s'il faut que l'ancienne meure, elle est donc maintenant dans les douleurs de l'enfantement, pour donner naissance à une nouvelle terre.

[62] Et alors, si un médecin allait examiner une femme qui est en travail, eh bien, le... l'une des choses que ce médecin ferait - en effet, je parle en présence de deux ou trois médecins ici, à ma connaissance, de bons chrétiens ici présents, des médecins chrétiens. Et je - je - je vous demanderais ceci: l'une des premières choses que ce médecin fait, après avoir suivi la parturiente, c'est de calculer le temps des douleurs - des douleurs de l'enfantement. Il calcule le temps des douleurs, l'intervalle entre elles, et l'évolution de l'intensité de chacune. Chacune est plus pénible à supporter que la précédente. La suivante, c'est encore plus pénible, elles se rapprochent. C'est son moyen de diagnostiquer le cas: par les douleurs de l'enfantement.

[63] Eh bien, si ce monde doit céder la place, à la naissance d'un nouveau monde, examinons quelques-unes des douleurs de l'enfantement que nous avons, sur la terre, et alors nous verrons à peu près à quel jour et à quel point elle en est dans son travail.

[64] La Première Guerre mondiale a manifesté de grandes douleurs - douleurs de l'enfantement. Elle a manifesté l'une des premières douleurs de l'enfantement, montrant que le monde entrait en travail. En rapport avec ce moment pour elle, on a produit les bombes, et on a eu des mitrailleuses et des gaz toxiques. Et, vous vous en souvenez. Peut-être que beaucoup d'entre vous ne s'en souviennent pas. Je n'étais qu'un petit garçon d'environ huit ans, mais je me souviens qu'on parlait du gaz moutarde, du gaz de chlore, et ainsi de suite. "Il semble que si on lançait cela, disaient-ils, ça brûlerait toute la terre. Ça tuerait tout le monde. Eh bien, il se pourrait que cela éclate, alors les vents répandraient le gaz d'un bout à l'autre de la terre." Tout le monde avait terriblement peur de cette grande arme qu'était le gaz toxique! La terre est passée par… a eu ses premières douleurs de l'enfantement.

[65] Et puis, nous voyons que nous avons eu une seconde guerre, une Guerre mondiale, et les douleurs qu'elle a eues ont été beaucoup plus intenses, plus aiguës tout le temps, les douleurs de l'enfantement de la terre. Elle a failli disparaître, pendant la période de la bombe atomique, parce que celle-ci pouvait détruire toute une ville. Ces douleurs là étaient beaucoup plus atroces que celles de la Première Guerre mondiale, du point de vue de la destruction de la terre.

[66] Maintenant, elle sait que l'heure de son accouchement est proche. C'est pour ça qu'elle est si nerveuse, agitée comme elle l'est, c'est parce qu'il y a une bombe à hydrogène, et des missiles aériens qui pourraient détruire le monde entier. Une nation a peur d'une autre nation, si petite que soit celle-ci. Ils ont ces missiles qui, déclarent-ils, vont... l'un d'eux. Ils peuvent les diriger par satellites et les larguer où ils veulent, n'importe ou dans le monde.

[67] La Russie, comme je l'ai entendu aux informations l'autre jour, déclare qu'elle peut détruire cette nation, et - et empêcher les atomes, ou ces choses-là, de dévaster sa nation à elle. Nous ne savons que faire à ce sujet. Tous font ce genre de déclarations, et c'est la vérité. Les gens ont… La science des gens a pénétré dans le grand laboratoire de Dieu, si bien qu'ils vont se détruire eux-mêmes.

[68] Dieu laisse - Il laisse toujours la sagesse se détruire elle-même. Dieu ne détruit rien. L'homme se détruit lui-même par la sagesse, comme il l'a fait au commencement, en prenant la sagesse de Satan et - au lieu de la Parole de Dieu.

[69] Maintenant, elle sait qu'elle doit disparaître. Elle ne peut pas tenir le coup. Je crois que la Russie détruirait cette nation-ci, aujourd'hui, si elle pensait pouvoir la détruire, tout en se préservant. N'importe laquelle de ces petites nations pourrait le faire. Seulement elles ont peur, parce qu'elles savent que la terre ne peut pas rester sur son orbite dans de telles conditions. Alors, le monde sait que ses douleurs de l'enfantement sont tellement intenses qu'elle ne peut que disparaître. Il va y avoir une nouvelle naissance, un nouveau-né, bientôt.

[70] J'en suis reconnaissant. J'en ai assez de celui-ci. N'importe - n'importe qui sait que - qu'ici, c'est le lieu de la mort et du chagrin, et de toutes sortes de discordes, et tout. Je suis content qu'elle doive disparaître. Je suis content que ce temps-là soit proche. Comme Jean l'a dit, autrefois: "Oui, viens, Seigneur Jésus."

[71] Or, il faut qu'elle pourrisse, évidemment, comme je l'ai dit, afin de produire la nouvelle naissance. Regardez ce qu'elle est devenue, dans sa pourriture. Remarquez, mes frères! Elle est complètement pourrie. Sa politique et ses systèmes sont pourris au possible. Il n'y a pas un seul os en elle qui soit sain, dans son - son système du monde, sa politique, et sa politique religieuse et que-sais-je encore. L'un dit: "Je suis démocrate. Je suis républicain. Je suis méthodiste. Je suis baptiste." Eh bien, tout est pourri jusqu'à la moelle. Il faut que quelque chose disparaisse. Elle ne peut pas tenir le coup. Même si vous mettiez un Georges Washington ou un Abraham Lincoln dans chaque comté, ici aux Etats-Unis, elle ne pourrait toutefois pas revenir. Elle est irrachetable. Il n'y a qu'une seule chose qui peut l'aider, c'est la Venue du Créateur. Elle sait qu'elle doit disparaître. Elle a des douleurs et elle est en détresse. Personne ne sait que faire. L'un regarde par ici, et l'autre par-là, et tout. L'un a peur de l'autre. L'un cherche à faire quelque chose ou à détruire celui-ci. Celui-ci cherche à contredire celui-là et à détruire l'autre. Au point que, maintenant, la chose se retrouve entre les mains de pécheurs, qui pourraient détruire le monde entier en cinq minutes. Voyez?

[72] Donc, elle sait qu'elle ne peut pas tenir le coup. Les gens savent qu'elle ne peut pas tenir le coup. Et le monde sait qu'ils vont… que ça va arriver. En effet, Dieu l'a dit. "Les cieux et la terre tout entiers seront en feu." Ce sera le renouvellement de tout, pour qu'un nouveau monde puisse naître. Dieu l'a prophétisé.

[73] Elle est pourrie dans tous ses systèmes, et elle doit faire cela pour pourrir. C'est pourquoi elle - elle est, comme je l'ai dit, si nerveuse, rouge de confusion, embarrassée, et agitée. Il y a des tremblements de terre partout, partout le long de la côte, et des raz de marée en Alaska, et des secousses, partout le long de la côte, des tremblements de terre et tout. Et des gens m'écrivent: "Est-ce que nous devons partir d'ici? Est-ce que nous devons partir d'ici? Voyez? Ils ne savent que faire. Il n'y a qu'un seul refuge, Christ, le Fils du Dieu vivant. Et il n'y a qu'une chose qui est le refuge, c'est Lui. Tous ceux qui sont en dehors périront, aussi sûr que Dieu l'a dit.

[74] Maintenant, consultons le Livre du Médecin (étant donné qu'elle est dans un tel état) pour voir si ceci est censé se produire, au moment où la nouvelle terre doit naître. Matthieu 24, dans le Livre du Médecin, c'est-à-dire la Bible, et voyons ce qui a été prophétisé, ce que seraient ses symptômes. Or, si un médecin connaît les signes qui annoncent la naissance d'un enfant... A l'approche du moment où l'enfant doit arriver, il prépare tout, parce qu'il sait que c'est le - le moment où l'enfant doit naître. En effet, tous les signes l'indiquent; les - l'eau est sortie, le sang. Et maintenant le… c'est le moment où l'enfant descend ; c'est - c'est le moment où l'enfant doit naître. Donc, il prépare tout en conséquence.

[75] Or, Jésus nous a dit exactement ce qui arriverait en ce temps-ci. Il nous a dit, dans Matthieu 24, que l'Eglise, la vraie Eglise, et l'autre église seraient (L'église naturelle et l'Eglise spirituelle) seraient tellement proches, des imitateurs au point de séduire, s'il était possible, même les Elus. Ce qui était arrivé aux jours de Noé, "alors qu'ils mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage leurs enfants", et toute cette immoralité du monde, que nous voyons aujourd'hui, la Bible, le Livre, le Livre du Médecin a dit que ça se produirait. Alors, quand nous voyons ceci se produire, nous savons que la naissance est proche. Il le faut. Hé oui. Bon, nous considérons cela, du point de - de vue national; non pas national, mais mondial. Maintenant, Israël, l'église, revenons-y pendant quelques minutes. Suivons-la peut-être pendant les dix prochaines minutes.

[76] Israël a eu des douleurs de l'enfantement sous chaque prophète qui est venu au monde. Elle a eu des douleurs de l'enfantement lorsque chaque prophète apportait son Message. En effet, que faisait-il? Le prophète avait la Parole. Et - et elle avait semé tellement de pourriture et élaboré tellement d'ordres systématiques en elle que ce prophète la secouait au point de lui faire perdre son fondement. Ils étaient haïs de tous. Et donc, quand Dieu envoyait un prophète, l'église elle-même entrait dans les douleurs de l'enfantement. En effet, le prophète, la Parole du Seigneur vient au prophète, et à lui seul. C'est-à-dire que la Parole qui a été prononcée pour ce jour-là est manifestée par le prophète de cet âge-là; ça a toujours été ainsi. Et les églises, elles ont construit tellement de systèmes autour de la Parole, que, quand il arrivait, il la secouait au point de lui faire perdre la tête. Elle avait des douleurs de l'enfantement.

[77] Qu'était-ce? Revenez à la Parole! Revenez à la Vie! Les systèmes n'ont pas de Vie. Seule la Parole de Dieu a la Vie. Les systèmes sont érigés autour d'Elle, mais ils n'ont pas la Vie. C'est la Parole qui donne la Vie. Son Message secouait les gens et les ramenait à la Parole. Un petit groupe sortira et croira. Parfois, peut-être... A l'époque de Noé, juste huit personnes. Mais quoi qu'il en soit, Dieu a fait flotter le reste et a détruit tous les autres. Il devait flotter.

[78] C'est ce qui s'est produit, tout au long des âges, jusqu'à ce que, finalement, l'église leur a enfanté un Enfant Mâle; et cet Enfant Mâle, c'était la Parole Elle-même, faite chair. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." Il a vaincu chaque démon, chaque puissance sur terre qui s'est élevé contre lui, uniquement par la Parole du Père. A chaque tentation de Satan, Il a réprimé ce dernier; non pas par Sa - Sa propre puissance, mais par la Parole de Dieu. "Il est écrit... Il est écrit... Il est écrit..." En effet, Il était la Parole.

[79] Quand Satan s'est attaqué à Eve, elle n'était pas la Parole; aussi, n'a-t-elle pas résisté. Quand il s'est attaqué à Moïse, c'était la même chose. Mais quand il a touché le Fils de Dieu, là, c'était dix mille volts. Il y a laissé des plumes. Celui-ci a réagi en disant: "Il est écrit: 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." C'était cet Enfant Mâle, fait chair, la Parole éternelle de Dieu, Lui-même, manifesté dans un corps de chair ici-bas, pour représenter la Parole.

[80] C'est ainsi qu'Il connaissait ce qu'il y avait dans leur coeur. C'est ainsi qu'Il a pu dire à Philippe où il était, qui il était ; qu'Il a pu dire à Simon Pierre qui il était. Il a parlé à la femme au puits. Pourquoi? Il était la Parole. C'est vrai. La Bible dit, dans Hébreux, au chapitre 4: "La Parole de Dieu est plus tranchante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager la moelle des os, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." Mais, ces sacrificateurs pharisiens qui étaient aveugles ne pouvaient pas voir que c'était là la Parole manifestée, parce qu'ils étaient complètement absorbés dans un sacerdoce et dans un système. Et ce vieux système devait disparaître. C'était la Parole, mais ce qui avait été promis s'était accompli. Donc, si c'est accompli, il faut que ça tombe en pourriture. C'est l'enveloppe. La Semence a poursuivi son chemin.

[81] Moise n'aurait pas pu apporter le message de Noé, Jésus non plus n'aurait pas pu apporter le message de Noé, parce que c'était un autre âge. L'ancienne semence était la Vie, mais elle avait servi en son temps, et elle était morte, elle n'était plus. La transformation, pour passer de l'ancienne à la nouvelle, dans laquelle était la Vie. Mais qu'est-ce qui inquiétait les gens? Qu'est-ce qui les inquiète aujourd'hui? Nous ne construisons pas un mur comme, par exemple, de commencer avec le message de Luther, de suivre simplement une ligne droite, ou, le message pentecôtiste. C'est vrai. Nous faisons des coins. Nous construisons un édifice. C'est la Parole de Dieu qui en est le plan. N'importe qui peut faire une ligne droite, mais il faut un maçon pour faire un coin. Il faut la puissance de Dieu pour faire ça. Il faut qu'un Oint venu du Ciel, soit envoyé ici-bas pour le faire. Ç'a été le cas dans chaque âge.

[82] Et dans l'âge des prophètes, la Parole du Seigneur vient par ces prophètes, et ce sont eux qui faisaient les coins, qui opéraient ces changements. Mais les bâtisseurs, eux voulaient construire un mur. Ce n'est pas un mur du tout. C'est un édifice, un édifice de Dieu.

[83] Or, nous sommes conscients, et nous savons que Ceci est la Vérité, que les systèmes ont pourri, dans chaque âge. Et chacun de leurs systèmes a dû mourir et pourrir, jusqu'au moment où elle a enfanté cette église-là. Du gâchis de cette pourriture est sortie la Parole, Elle-même. "La Parole du Seigneur venait aux prophètes." Elle n'est jamais venue aux sacrificateurs; Elle venait venue aux prophètes. Et, remarquez, en faisant ainsi, finalement, cette Parole tout entière est née, ici, dans une chair humaine. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Lui. Il était la Parole. Les prophètes sont une partie de la Parole, la Parole pour leur âge. Nous, aujourd'hui, nous sommes une partie de la Parole, nous qui suivons la Parole. Mais Lui était toute la plénitude de la Parole. Il était la Parole. Il a dit... Quand ils L'accusaient de Se faire Lui-même égal à Dieu parce qu'Il était le Fils de Dieu, ils Lui ont dit: "Eh bien, Tu Te fais Toi-même Dieu."

[84] Il a dit: "N'est-il pas écrit dans vos lois que vous appelez 'dieux' ceux à qui la Parole de Dieu est venue, les prophètes? Et c'est bien ce qu'ils étaient. Alors, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?" En effet, la plénitude de la Divinité habitait corporellement dans le Fils de Dieu. Il était la pleine manifestation de Dieu. C'est ça qui, finalement amenait les douleurs de l'enfantement sous ces prophètes. Pourquoi? Comme ils étaient la Parole, ils annonçaient cette plénitude d'eux-mêmes, la plénitude de la Parole. Et puis, finalement, les systèmes ont disparu, jusqu'au moment où "la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous".

[85] Observez comme ç'a été représenté en Jacob. Observez comme ç'a été représenté en Joseph, exactement. Aimé de son frère, son père; haï de son frère, sans cause. Il était spirituel, il pouvait prédire des choses et interpréter des songes. Et il ne pouvait pas s'empêcher d'être comme ça. C'est ce qu'il était, dès sa naissance, tout simplement. Il avait été prédestiné à être comme cela. Mais il était haï de ses frères, qui, finalement, l'ont vendu pour trente pièces d'argent, à peu près trente pièces. Ensuite, il a été élevé, il s'est assis à la droite de Pharaon. Regardez dans sa prison, il y avait là un échanson et un panetier; l'un a été perdu et l'autre a été sauvé. Jésus, dans Sa prison, à la croix; l'un a été perdu, l'autre a été sauvé. Exactement. Ensuite, Il a été élevé dans les Cieux et il s'est assis sur le Trône de Dieu. Et quand Il repartira, un son retentira disant: "Fléchissez le genou", et toute langue confessera. Et quand Joseph quittait le trône et qu'il s'avançait, une trompette sonnait, et tout genou devait fléchir. "Joseph arrivait."

[86] De même, un jour la grande Trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront, tout genou fléchira et toute langue confessera cette Parole. Eh bien, qu'est-ce qu'Il vient chercher? Pourquoi vient-Il ici?

[87] Remarquez, elle a enfanté cette Parole entière, qui a été faite chair, sous l'effet des douleurs de l'enfantement, des prophètes qui criaient: "Il vient! Il vient! Il vient!" Bon, mais, pendant quatre cents ans, elle n'avait pas eu de prophète, selon l'histoire et selon l'Ecriture, de Malachie jusqu'à Jean. Ils n'avaient eu que des théologiens, des sacrificateurs, des pasteurs. Maintenant, là, nous pouvons nous imaginer, privée de ça, dans quel état de pourriture son système avait du se retrouver, quatre cents ans sans un Message direct, un AINSI DIT LE SEIGNEUR, venant de Dieu. Donc, les sacrificateurs, les prophètes, et ainsi de suite, l'ont plongée dans un gâchis terrible. Elle était pourrie.

[88] Alors Jean, l'Elie promis de Malachie 3, pas de Malachie 4, de Malachie 3; en effet, Jésus a dit la même chose dans - dans Matthieu, chapitre 11 Quand l'oeil d'aigle de Jean s'était voilé, comme cela est dit, je crois dans Les âges primitifs de Pember: "Allez Lui demander si c'est Lui, ou si nous devons en attendre un autre." Voyez? Et Il a dit, Jésus, après avoir renvoyé ses disciples, après leur avoir dit de rester pour assister à la réunion et voir ce qui se produisait: "Allez rapporter à Jean ces choses. Heureux celui qui n'y trouve pas une occasion de chute." Il s'est retourné, Il a regardé aux - Ses disciples et ceux à qui Il s'adressait. Il a dit: "Qu'êtes-vous allés voir quand vous êtes allés voir Jean?" Il a dit: "Etes-vous allés voir un homme vêtu d'habits précieux?" Il a dit: "Je vous dis que de tels hommes restent dans les palais des rois." Il a dit: "Etes-vous allés voir un - un roseau agité par le vent?"

[89] Autrement dit, était-il agité par chaque petite difficulté qui survenait? "Je te le dis, si tu viens adhérer à notre groupe, nous pouvons t'offrir un meilleur salaire." Pas Jean. "Si seulement tu t'abstiens de prêcher contre ceci et cela, eh bien, tu pourras t'associer à notre groupe." Pas Jean.

[90] Il a dit: "Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Et Moi, Je vous dis, plus qu'un prophète. Car, si vous pouvez le recevoir, c'est lui qui avait été annoncé par le prophète, lorsqu'il dit: 'J'enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin." Ça, c'est Malachie 3.1. Ce n'est pas du tout Malachie 4. Celui-là, ç'en est un autre. En effet, après la venue de cet Elie-là, le monde doit être brûlé aussitôt, et les justes doivent marcher sur les cendres des méchants.

[91] Maintenant, remarquez. Son Message ne les a pas tellement tirés de leur sommeil ecclésiastique, pas du tout. Ils disaient simplement: "Il y a un fou là-bas. Ignorez-le. Il se fait passer pour fou: il cherche à noyer les gens là-bas, dans l'eau. Voyez? Et bien, ce vieux-là, c'est un vaurien. Voyons, il n'est même pas vêtu convenablement. Il est enveloppé d'une peau de mouton. Eh bien, il est pauvre comme Job. Eh bien, de quel séminaire sort-il? Quelle carte de membre a-t-il? Nous ne collaborerons même pas à ses réunions. Nous allons simplement le laisser là-bas, crever de faim." Voyez? Le monde n'a pas beaucoup changé, ses systèmes non plus. "Mais, nous allons simplement le laisser trimer là-bas. Il n'a pas de..."

[92] Savez-vous pourquoi il n'en avait pas? Souvenez-vous, son père était sacrificateur. Mais pourquoi n'a-t-il pas suivi les traces de son père, alors qu'à cette époque-là, c'était la coutume pour les enfants de le faire? C'est parce qu'il avait quelque chose, son Message était très très important. Il devait présenter le Messie, car le Saint-Esprit l'avait dit. Ce petit reste, qui avait été ramené par le Message de Gabriel, là-bas, savait qu'il allait en être ainsi. Alors, on nous dit que, vers l'âge de neuf ans, il est allé au désert, qu'après avoir perdu son père et sa mère, il est allé au désert, parce qu'il devait entendre avec exactitude. En effet, dans cet énorme édifice de théologie, là-bas, ils auraient dit: "Bon, je sais que c'est toi qui es censé annoncer le Messie. Esaïe a dit que tu allais venir, alors c'est toi qui vas être cette voix-là. Maintenant, ne trouves-tu pas que frère Jones que voici, remplit toutes les conditions?" Et il se serait laissé facilement persuader. Mais il n'avait jamais rien appris de leurs systèmes. Son Message était très très important. Il est allé dans le désert, pour y demeurer.

[93] Remarquez. Son Message n'était pas comme celui d'un théologien. Il utilisait des types. Il disait: "Oh! vous, races de serpents!" Traitant ces membres du clergé une bande de "serpents". L'une des mauvaises choses qu'il avait trouvées dans le désert, l'une des choses sournoises, c'était les serpents. Et il s'est dit: "C'est à peu près la meilleure comparaison que je connaisse." Il a dit: "Vous races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: 'Nous sommes membres de ceci et de cela', car de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham." "Ces pierres", ce qu'il avait trouvé dans le désert et au bord du ruisseau.

[94] Et aussi: "La cognée", ce dont il s'était servi dans le désert, "est mise à la racine de l'arbre", ce qu'il avait vu dans le désert. "Tout arbre qui ne produit pas de bon fruit", il savait où il trouvait son bois de chauffage, voyez, "sera coupé et jeté au feu", il en faisait du bois de chauffage. Voyez? Son Message n'était pas du tout celui d'un membre du clergé, c'était d'après la nature dans le désert. Mais il avait le Message à annoncer, et il avait la foi en son Message, pour dire: "Ce Messie est censé venir et, Il est donc ici même parmi vous en ce moment. Je vous déclare qu'il y a Quelqu'un au milieu de vous, que vous ne connaissez pas, dont je ne suis pas digne de porter les souliers. Lui, Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu." "Qui est-Il, Jean?" "Je ne sais pas."

[95] Mais un jour, voilà un jeune Homme qui descend au fleuve, un Homme d'apparence ordinaire, on dirait... Le brave Jean-Baptiste se tenait là, ce brave prophète béni, et il a regardé de l'autre côté du Jourdain. Il a dit: "Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde." - Comment L'as-tu reconnu, Jean? Celui qui, dans le désert, m'a envoyé baptiser d'eau, m'a dit: 'Celui sur Qui tu verras l'Esprit descendre, c'est Celui qui baptisera du Saint-Esprit." Son Message ne pouvait pas provenir d'un point de vue théologique, ni d'un système de crédos fait de main d'homme. Il devait provenir directement de Dieu.

[96] Eh bien, son Message ne les a pas tellement secoués. Ils se sont dit: "Oh! il dit qu'il a vu Cela. J'en doute fort. Moi, je n'ai rien vu. J'ai consulté mon… Je n'ai rien vu de ça", c'est ce que les sacrificateurs et les autres disaient. Mais lui, il L'a vu, et maintenant nous savons bien qu'il L'a vu. Bien sûr qu'il L'a vu. Mais, avez-vous remarqué ceux que le Message a touché? Cela ne les a point tirés de leur sommeil. Ils ont continué, ils lui ont néanmoins coupé la tête. Mais cela - cela ne les a pas remués du tout. Mais, cela a touché le reste, ceux qui avaient la Vie en eux, ce petit groupe, de tous ceux qui attendaient la Venue du Seigneur.

[97] Et Anne, une prophétesse aveugle qui servait le Seigneur dans le temple par des prières, alors, un jour, alors qu'elle était dans l'Esprit... Et Siméon, un vieillard a prophétisé, disant il a dit: "Le Saint-Esprit m'a dit que je ne mourrai point avant d'avoir vu le Christ du Seigneur." Eh bien, quelques-uns des sacrificateurs, vous savez, disaient : "Pauvre vieillard, il est un peu détraqué, vous savez. Eh bien, il a déjà un pied dans la tombe, et l'autre est chancelant. Mais, laissez-le tranquille. C'est un vieillard honorable. Seulement il est un peu..." Mais, voyez-vous, qu'avait-il? Ça lui avait été révélé par le Saint-Esprit.

[98] C'est la même chose qui vous est révélée, à vous ici, cet après-midi. Le Saint-Esprit vous a amenés ici pour une raison. A certains... Le Saint-Esprit! Regardez les prêtres et les membres du clergé qui sont ici, venant de l'Eglise méthodiste, baptiste, catholique, et tout. Ils ont été poussés par le Saint-Esprit. C'est maintenant l'heure. Ils cherchaient cela, ils avaient faim jusqu'à ce que le Saint-Esprit a agi sur eux.

[99] Alors, juste dans le…Un jour… Vous savez, ils n'avaient pas la télévision. Grâces soient rendues à Dieu, pour ce jour-là. Alors, ils - ils étaient sur les coteaux de la Judée. Un - un Bébé est né là-bas. Une Etoile est apparue, et ainsi de suite. Mais, au bout de huit jours, la mère a apporté ce petit Bébé emmailloté. Il était emmailloté. Je dis… On me dit que c'était des langes... Ils n'avaient rien à Lui mettre. C'était un - un petit chiffon pris du joug d'un boeuf, m'a-t-on dit, que c'était ça, ces langes. Voici Joseph et les autres, qui entrent avec ce petit Bébé.

[100] Je m'imagine que les autres mères se tenaient à l'écart, à distance, avec leurs petits bébés vêtus d'habits brodés et tout. Elles disaient: "Regardez là. Voyez? Voyez? La voilà. Voyez? Elle était enceinte de cet homme-là. La voici qui entre. Ne vous approchez pas d'elle. Gardez vos distances." Les gens pensent encore la même chose.

[101] Mais Marie, avec ce Bébé dans ses bras, ce que les gens pensaient, ça lui était parfaitement égal. Elle savait de Qui était ce Fils. Et c'est pareil pour tout croyant qui accepte la Parole de Dieu dans son coeur. Peu importe ce que les systèmes disent. Vous savez ce que C'est. C'est la promesse de Dieu. Cela vous a été révélé par le Saint-Esprit, quand vous avez été couvert de Sa Puissance. Vous savez ce qu'il En est.

[102] Aucun homme n'a le droit de prêcher l'Evangile avant d'avoir rencontré Dieu, là-bas derrière le désert, dans ce buisson ardent, de telle sorte qu'aucun système ecclésiastique au monde ne pourra vous En dissuader. Vous étiez là. C'est à vous que c'est arrivé. Peu importe ce que les systèmes disent. Vous en êtes témoin. Alléluia! Je me sens comme ce vieil homme de couleur dont je parlais: "Je n'ai plus assez d'espace ici maintenant." Voyez? Je me sens très religieux en ce moment. Quand je pense que cela est vrai. Dieu Lui-même vous est révélé.

[103] Siméon avait la promesse. Assis dans son bureau ce matin-là; oh, je suppose qu'on devait apporter plusieurs centaines de bébés tous les matins. Il y avait environ deux millions et demi de Juifs dans le pays, on apportait ces bébés, il en naissait beaucoup. Au bout de huit jours, chaque mère devait venir offrir l'offrande de purification. Et alors, voici venir... Siméon était assis là, vous savez, peut-être qu'il lisait le rouleau d'Esaïe. Je ne sais pas. Mais, tout à coup...

[104] Or, si le Saint-Esprit vous a fait une promesse, le Saint-Esprit doit tenir cette promesse. Si c'est vraiment de Dieu, Il... S'il… Si un homme vient et dit une certaine chose et que Dieu ne la confirme pas, ce n'est pas scripturaire pour commencer, oubliez cela. Et s'il dit que cela l'est, mais que Dieu ne la confirme toujours pas, c'est faux malgré tout. En effet, Dieu interprète Son Message. Il est Son propre Interprète. Si ce qu'il dit arrive, alors, Dieu a dit: "Ecoutez-le, car c'est la Vérité." C'est simplement une question de bon sens. S'il dit que telle chose va arriver, et que cela arrive, c'est de cette manière que l'on sait. Ça doit être l'exacte Vérité, chaque fois, parce que Dieu ne dit pas des mensonges.

[105] Ainsi donc, voilà Siméon, assis là, endurant la persécution. Il était le "reste". Il avait entendu Jean, et le petit "reste" de ce jour-là… Et il était assis là, à écouter ce rouleau, il savait, je veux dire, il savait que Jean allait venir, parce qu'il - qu'il faisait partie du "reste". La Parole lui avait été révélée. Et tout à coup, quand ce Bébé est entré au temple, c'était du devoir du Saint-Esprit de lui révéler qu'Il était là. Donc, poussé par l'Esprit, il est sorti du petit bureau, il est passé par le couloir, est arrivé jusqu'à cette file de femmes. Il s'est avancé, a parcouru cette file de femmes, jusqu'à ce qu'il est arrivé là où se trouvait ce petit Bébé, dont personne ne s'approchait. Il a pris le Bébé dans ses bras et a dit: "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut."

[106] Et, à ce moment-là, il y avait une autre élue du petit groupe de ce jour-là, Anne, une prophétesse, elle était aveugle, assise là, dans un coin. Elle s'est levée, elle était aveugle. La voilà qui s'avance, conduite par l'Esprit, à travers toutes les femmes et la foule des gens qui entraient et sortaient du temple, jusqu'à ce qu'elle est arrivée à l'endroit précis où se trouvait l'Enfant Christ. Si le Saint-Esprit a pu conduire jusqu'à Lui une femme aveugle, qu'en est-il de vous, un groupe pentecôtiste qui est censé avoir la vue? Je n'irai pas plus loin. Vous connaissez la suite. Remarquez. Oh! la la! Combien cette église-là avait certainement dû se retrouver de nouveau dans un gâchis terrible, nous… sûrement que oui, à cette époque-là! Mais ça a secoué le petit reste, comme je l'ai dit.

[107] Maintenant, soyons honnêtes. Si nous voyons cette église dans cette condition-là aujourd'hui, ne sommes-nous pas de nouveau arrivés à ce temps-là? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant, considérez simplement les choses promises, dans la Bible, qui devaient se produire dans l'église, en ce temps-ci. Nous voyons ce qui se passe dans le monde, et nous voyons que celui-ci est arrivé à sa fin. Considérons l'église à présent.

[108] Elle, l'Eglise, a eu des douleurs de l'enfantement sous Luther. Or, nous savons qu'il y a sept âges de l'Eglise, et sept messagers, de ces âges de l'Eglise, selon Apocalypse. Maintenant, quand il a fallu que Luther arrive, cela a certainement amené l'Eglise dans les douleurs de l'enfantement, mais Elle a enfanté Luther. C'est vrai.

[109] Après ça, Elle a de nouveau eu des ennuis, alors, Elle a enfanté Wesley. C'est vrai. Ça a recommencé de plus belle, et Elle a enfanté la pentecôte. Chacun d'eux (les messages de leur âge) a secoué le... a ramené à la Parole, au Message de son âge, le Message de… conformément à la Bible... J'ai un livre là-dessus qui va bientôt paraître, le commentaire des quatre premiers chapitres de l'Apocalypse. Lisez-le, dès qu'on l'aura imprimé. Ça prouve sans l'ombre d'un doute, ce qu'était le Message de Luther, la justification; ce qu'est… la sanctification, ce qui est la phase suivante de la naissance naturelle. Ensuite, les pentecôtistes sont venus. Exactement.

[110] Maintenant, remarquez, chaque âge a secoué l'Eglise et provoqué en Elle les douleurs de l'enfantement. Mais, qu'ont-ils fait? Après avoir éprouvé ces douleurs de l'enfantement, au lieu de continuer à avancer avec la Parole, ils ont réuni un groupe d'hommes, exactement comme l'avait fait le groupe précédent. Exactement. Aussitôt après la secousse provoquée par les apôtres, ensuite nous le voyons de nouveau dévier. Ensuite, nous voyons que beaucoup d'autres sont venus, Agabus et beaucoup de grands réformateurs, là-bas au commencement. Dans chaque âge, c'est ce qui s'est fait - en étudiant le Concile Prénicéen, les Pères Nicéens, et tout ça, vous trouverez tout ça là-dedans. Chaque âge a été secoué, a chaque fois qu'un messager venait avec l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[111] Maintenant, elle est dans le pire état, selon les Ecritures, où elle ait jamais été. Nous sommes dans l'âge de l'église de Laodicée, "un âge de l'église riche, mais aveuglé, et ne le sait pas". Nulle part dans la Bible Christ n'a été expulsé de l'église, à aucun moment sauf dans l'âge de Laodicée. Elle est dans l'âge le plus mauvais. Elle est plus pourrie que jamais. Elle a dit: "Je suis assise en reine, je n'ai besoin de rien." "Et tu ne sais pas que tu es nue, misérable, aveugle, pauvre, et tu ne le sais pas." Certainement. Il a dit: "Je te conseille de venir acheter de Moi un collyre, afin que J'ouvre tes yeux." Et ça, ça va - ça va certainement... Le collyre de Dieu va certainement apporter la Lumière à l'église, si elle veut bien ouvrir les yeux à ce que Dieu a dit.

[112] Remarquez, rapidement maintenant. Maintenant, elle en est à ce stade-là, sans l'ombre d'un doute. Nous sommes dans l'âge de l'église de Laodicée. Or, un messager lui a été promis, dans Malachie, au chapitre 4. Il a promis de le faire. Et le Message doit ramener la Parole, ramener les gens à la Parole. Il faut qu'une naissance… Elle doit accoucher, d'une nouvelle naissance, à partir de… selon Malachie 4.

[113] Aujourd'hui, dans le monde ecclésiastique, deux systèmes sont à l'oeuvre. Maintenant écoutez très attentivement. Maintenant, je veux voir si vous allez dire "amen" à ceci. Deux systèmes sont à l'oeuvre dans le monde ecclésiastique aujourd'hui. Je vais ôter ceci de mes épaules, puis j'en serais quitte. Nous le savons tous: c'est la Parole de Dieu et le système dénominationnel. Voilà les deux systèmes qui sont à l'oeuvre. Tout comme c'était le cas pour Jacob et Esaü: l'un selon l'Esprit, l'autre selon la chair. Et, qu'en est-il? Esaü et Jacob se battaient dans le sein de leur mère, même au moment de leur naissance. Et c'est pareil pour les dénominations et la Parole, ils se battent l'un contre l'autre. Ils se battent depuis le début, quand Luther a apporté la première réforme. J'espère que c'est assez simple pour que vous le compreniez. Voyez?

[114] Ces hommes, s'ils prennent Ceci et qu'ils s'en aillent avec, ils vont pouvoir Y donner plus de sens, voyez-vous, pour L'amener à un point où... Je veux simplement déposer cette Semence, mais j'espère qu'ils Lui feront prendre Vie.

[115] Remarquez. Voyez? C’a toujours été ainsi. C'est pour ça qu'elle éprouve des douleurs de l'enfantement, c'est parce qu'il y a un combat en elle. Il y a un Esaü, juste un homme du monde, très religieux. Et, oh! c'est quelqu'un de bien, un brave type, loyal, de bonne moralité, pour autant que je sache, mais il ne connaît rien de ce droit d'aînesse. Il est né ainsi. Il a été conçu ainsi. Et Jacob, peu m'importe ce qu'il est, lui, ce qu'il veut, c'est ce Droit d'aînesse. C'est lui le spirituel. Et, aujourd'hui, ces deux-là sont dans le sein de l'église.

[116] Un énorme système cherche à prendre forme, ça s'appelle le Conseil mondial des Eglises. Et du sein de l'église sortent deux enfants. Notez bien mes paroles. Le monde - le monde... La Parole doit accoucher de l'Eglise Epouse-Parole. L'Eglise doit accoucher d'une Epouse pour Christ. Ceux qui se sont endormis dans tous les âges formeront cette Epouse, qui s'est manifestée d'après la Parole qui les avait manifestés, comme de partir des pieds jusqu'à la tête. Plus - plus Elle grandit, plus il lui faut, et ainsi de suite. De même que le corps grandit, le Corps de Christ aussi grandit. Et puis, finalement la Tête viendra au Corps, Sa Tête viendra.

[117] Maintenant, si nous remarquons bien, en effet, Il est - Il est entièrement relié à la Tête. C'est la Tête qui Le dirige, qui L'attire. Mais les systèmes ne pousseront pas Là-dessus, parce que c'est un système, et ça ne peut pas produire. Un grateron ne peut pas produire une gerbe de blé. Pourtant les deux se trouvent dans le même champ, arrosé par la même eau et exposés au même soleil. L'un est la Parole, l'autre ne l'est pas. Et les deux se battent. Ils se battent depuis la première réforme, et ils continuent à se battre.

[118] Maintenant, je n'ai pas besoin d'aller plus loin là-dessus, n'est-ce pas? Sûrement que vous comprenez de quoi je parle [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Oui oui. Nous en sommes là. Voilà votre système. De quel système faites-vous partie?

[119] Imaginez-vous donc, si vous aviez vécu autrefois, à d'autres époques, pendant les secousses provoquées par les prophètes de Dieu et par les Paroles proclamées, de quel côté auriez-vous voulu être, à cette époque-la? Eh bien, vous avez le même choix à faire aujourd'hui. Elle se prépare à enfanter la Parole parfaite, là, et la Parole vient pour l'Epouse-Parole. De même que la - la femme est une partie de l'homme, tirée de lui, il faudra aussi que l'Eglise soit une Eglise qui demeure dans la Parole, chaque Parole de la Bible; pas de systèmes, de dogmes, ni rien qui Y ait été ajouté. Il faudra qu'Elle soit une Parole sans mélange, pure, vierge. C'est vrai.

[120] Du temps de la Lumière de Luther, quand l'église s'était divisée, et que Luther a forcé… elle… l'une de ces douleurs, mais il est sorti: "Le juste vivra par la foi. Et la communion, ce n'est pas ceci."

[121] Or, nous voyons que du temps de John Wesley, les douleurs l'ont prise de nouveau, mais c'était - un Wesley est né. Mais qu'a-t-il fait? Il est retourné tout de suite, il a fait comme sa mère.

[122] Ensuite, du temps des pentecôtistes, vos pères et vos mères sont sortis de cette chose-là, et ils la haïssaient. Ils sortaient dans la rue, votre mère n'avait même pas de bas, elle battait une vieille boîte de conserve, et ils parlaient du baptême du Saint-Esprit, une vieille guitare… Ils restaient là aux coins des rues, sur les voies, ils passaient la nuit en prison. Et nous, nous sommes tellement guindés, nous sommes retournés tout droit dans une organisation, et nous nous sommes installés dans le même bourbier. Ils ont ramené leurs enfants là même d'où ils étaient sortis. Ils se retourneraient dans leur tombe. Ils auraient honte de vous. Je sais que c'est dur, mais c'est la Vérité. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[123] Vous dites: "Je pensais que vous aimiez les gens." Si l'amour n'est pas correctif, alors comment peut-on produire l'amour? L'amour est correctif. Oui, j'aime le monde... j'ai - j'ai du zèle pour l'Eglise de Dieu. Et de voir ces systèmes qui la tiennent asservie à des dogmes, qui tombent en pourriture!. Dieu a beau déclarer que Sa Parole est la Vérité, eux, ils continuent à s'accrocher à ça. Amen. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] C'est vrai. Vous savez que c'est la vérité, frère, soeur. ["Amen."] C'est tout simplement un... C'est la façon toute simple de le dire. Ce - ce n'est pas une analyse du grec, et que sais-je encore, mais c'est une analyse et une démonstration du bon sens. Sûrement que vous pouvez comprendre cela. Deux et deux font quatre. Voyez? Donc, nous savons que C'est vrai.

[124] Maintenant, il faut que la Parole produise l'Epouse. Mais l'ancien système doit demeurer conforme au type. Il doit produire un Esaü, qui a vendu son droit d'aînesse.

[125] Je vais lancer quelque chose. Je le sens. J'espère que vous ne me prenez pas pour un fou. Mais si j'en suis un, laissez-moi tranquille. Je me sens bien comme ça. Je suis mieux comme ça que dans l'autre état. Je - je suis peut-être fou, aux yeux du monde. Mais, je - je sais où j'en suis. Je sais où je me tiens.

[126] Ecoutez. Il va produire un enfant mort-né, un système ecclésiastique qui va rassembler toutes les dénominations, pour produire un Esaü qui hait Jacob. Amen. J'espère que vous voyez cela: une dénomination mort-née, morte, elles se rassemblent toutes.

[127] Oh! croyants de la Parole, abandonnez-vous à mon Message. Ecoutez-moi - non pas à mon Message, mais à Son Message à Lui, dont Il déclare formellement que C'est la Vérité. Vous devez faire le choix, quelque part. Vous ne pouvez pas rester tranquille après ceci. Vous devez faire votre choix.

[128] Vous vous souvenez, l'autre jour, là-bas, au Westward Ho, ce matin-là quand on était tous au petit déjeuner, où le Seigneur m'a permis de vous montrer ce blé? Comment il a pris forme, en passant par Luther, par Wesley, et les aigrettes, et ainsi de suite, et de petits brins qui sortaient de là, chaque église était représentée dans la tige de blé. Ensuite, Il est rentré directement à ce blé du départ, à ce stade-là, et la petite balle est apparue, elle ressemblait tout à fait au vrai grain de blé. Quand vous allez regarder, si vous ne connaissez pas votre blé, vous direz que vous avez là du blé, mais ce n'est que la balle. Et puis, si vous ouvrez cette balle, il n'y a pas du tout de blé dedans. Tout au fond, il y a un petit bourgeon de vie qui est en train de pousser. Prenez une loupe et observez cela. Au début, quand le pentecôtisme est apparu, c'était si proche, Jésus l'avait dit, dans Matthieu 24.24: "Ça séduirait même les élus, si c'était possible."

[129] Quel était son rôle? Servir de support au grain. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Or, l'aigrette... Suivez bien. La pousse ne ressemble pas au grain qui a été mis en terre, l'aigrette non plus, mais elle y ressemble un tout petit peu. Et la balle y ressemble beaucoup plus, mais ce n'est toujours pas le blé. C'est le porteur du blé.

[130] Ne voyez-vous pas comment ces Messages sont venus, avec des douleurs de l'enfantement? Mais la Vie en est tout de suite sortie, pour aller au Message suivant. La Vie est tout de suite sortie de Luther, pour entrer dans le Message de Wesley. Elle est tout de suite sortie du Message de Wesley, pour entrer dans le Message des pentecôtistes. Maintenant, c'est de nouveau un temps de sortie, pour quitter la balle. Qu'en est-i? La nature, sous toutes ses formes, déclare que c'est la Vérité.

[131] Maintenant, vous voyez pourquoi je… Vous pensez que je suis fou. Peut-être que j'en suis un, comme je l'ai dit. Mais il y a Quelque Chose en moi. Je ne peux pas L'arrêter. Ce n'est pas moi qui L'ai mis là. Ce n'est pas venu par mon choix à moi. C'est Dieu. Et Il confirme Cela, pour prouver que C'est la Vérité, pour montrer que c'est la Vérité. Ce n'est pas que j'aie quoi que ce soit contre Luther, Wesley, les pentecôtistes, ou les baptistes, ou qui que ce soit. Je n'ai rien contre personne. Les systèmes, Voilà à quoi je m'oppose, parce que la Parole est contre ça; pas contre les hommes. Regardez ces prêtres et ces ecclésiastiques qui sont assis ici, aujourd'hui. Ils ne seraient pas ici s'ils avaient écouté le système, mais ils ont eu la simple audace de la Parole de Dieu, de sortir et d'accepter Cela. Alléluia! Ça veut dire "gloire à notre Dieu". Ça ne vous fera pas de mal. [Quelqu'un dit: "Amen." - N.D.E.] Ça veut dire: "Ainsi soit-il". Moi, j'Y crois. Je crois et je sais que c'est la Vérité. C'est confirmé comme étant la Vérité. Un jour, vous vous en apercevrez - peut-être trop tard.

[132] Maintenant, suivez bien. Suivez bien. La Bible dit: "Son Epouse S'est préparée", à la fin de l'âge. Comment S'est-Elle préparée pour devenir Son Epouse? Et qu'est-ce qu'Elle... quel genre de vêtement portait-Elle? Sa Parole à Lui. Elle était vêtue de Sa Justice à Lui. C'est ça. C'est bien vrai. Voyez? Les visions!

[133] Remarquez, je termine, maintenant là. Je voudrais dire cette seule chose, juste avant de terminer. C'est ce qui m'a poussé à dire ça. J'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si un homme disait ça sans... se mettant lui-même cela dans sa pensée, il serait un hypocrite et devrait aller en enfer pour ça. C'est vrai. S'il cherchait à entraîner un groupe de gens, de bonnes personnes comme ça, à les séduire, eh bien, il serait un démon dans une chair humaine. Dieu ne l'honorerait jamais. Pensez-vous que Dieu honorerait un démon ou un mensonge? Jamais. Voyez? Ça leur passe par-dessus la tête, et ils ne saisissent pas cela. Et il retire les Elus.

[134] Regardez tous les prophètes, au cours des âges, comment Il a eu les Elus. Regardez, au fur et à mesure qu'ils se sont succédé, même jusqu'à la réforme. Par exemple, l'Eglise catholique romaine a brûlé Jeanne d'Arc sur le bûcher, comme sorcière. C'est vrai. Plus tard ils ont découvert qu'elle n'en était pas une. Elle était une sainte. Naturellement, ils ont fait pénitence, ils ont déterré les corps des prêtres et les ont jetés dans le fleuve. Mais, vous savez, cela n'a pas cependant réglé la question dans les registres de Dieu. Non.

[135] Ils ont aussi taxé saint Patrick de sorcier, voyez-vous, et il l'est à peu près autant que moi. Alors, si nous remarquons… Regardez ses enfants. Regardez comment c'était chez lui, regardez combien de gens ont été tués. Regardez le martyrologe, et voyez combien ont été tués là-bas. Voyez-vous, ce n'est pas vrai. Mais ce n'est pas ce que les gens prétendent qui est forcément vrai. C'est ce que Dieu a dit et ce qu'Il prouve comme étant la Vérité. "Eprouvez toutes choses. Retenez ce qui est bon."

[136] Eh bien, il se trouve qu'il y a quelques mois environ, un matin, je sortais de la maison, et une vision est venue. Et je mets au défi quiconque ici, qui, toutes ces années, a eu connaissance de ces choses, de dire une seule fois où le Seigneur m'ait laissé dire "AINSI DIT LE SEIGNEUR" sans que la chose arrive. Combien savent que c'est la Vérité, levez-la main. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] C'est vrai. Est-ce que quelqu'un peut dire le contraire? [Frère Branham fait une pause. L'assemblée se tait.] C'est vrai.

[137] Ne prêtez pas attention au messager. Considérez ce qu'est le Message. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Voilà ce que c'est. Voyez? Ce n'est pas ça. Ne faites pas attention à ce petit [Espace vide sur la bande. - N.D.E] homme chauve, vous savez, parce que ce n'est qu'il - il n'est qu'un être humain, vous savez, et après tout, nous sommes tous pareils. Mais observez ce qui arrive. C'est ça qui montre ce qu'il en est.

[138] J'ai été ravi. Bon, je sais que les gens racontent toutes sortes de choses, et nous savons que bien souvent ce n'est pas vrai. Je ne peux pas répondre de ce que n'importe quel homme dit. Je dois répondre de ce que moi, je dis. Et tout ce que je peux faire, c'est vous dire si c'est la Vérité ou pas. Et c'est - c'est - c'est moi qui dois être responsable de ça, pas de ce que quelqu'un d'autre dit. Je ne peux juger personne. Je n'ai pas été envoyé pour juger, mais pour prêcher le Message...

[139] Remarquez. Je devais voir une - une - avant première de l'Eglise. J'ai été emmené par Quelqu'un que je ne voyais pas, et j'ai été placé sur un genre de tribune. Et j'ai entendu la musique la plus douce que j'aie jamais entendue. J'ai regardé, et j'ai vu venir un groupe de jeunes femmes, elles paraissaient avoir, disons oh, autour de vingt, dix-huit, vingt ans. Toutes portaient des cheveux longs, et elles étaient habillées différemment, chacune avec un habillement typique. Elles marchaient au pas de cette musique, de façon aussi parfaite que possible. Elles sont passées à ma gauche, en allant dans cette direction-ci. Et je les observais. Alors, j'ai regardé pour voir qui était celui qui me parlait, et je n'ai vu personne.

[140] Ensuite, j'ai entendu une musique de rock'n'roll, un orchestre, qui s'approchait. Et quand j'ai regardé à ma droite, voici, j'ai vu revenir, venir dans cette direction-ci, les églises du monde. Quelques-unes des... Chacune d'elles portait sa bannière, celle du pays d'où elle venait. Les choses les plus sales que j'aie jamais vues de ma vie! Et quand l'église américaine est arrivée, c'était la chose la plus horrible que j'ai jamais vue. Le Père céleste est mon juge. Elles portaient ces jupes d'un blanc grisâtre, du genre que portent les serveuses de bar, il n'y avait rien à l'arrière, ici, elles tenaient un genre de morceau de papier grisâtre; c'était comme si elles dansaient le hula, maquillées, les cheveux coupés courts, fumant la cigarette et se trémoussant, pendant qu'elles marchaient au rythme du rock'n'roll. Et j'ai dit: "Est-ce ça l'église des Etats-Unis?" Et la Voix a dit: "Oui, c'est ça." Et quand elles défilaient, elles devaient tenir ça comme ceci, mettre le papier derrière elles quand elles défilaient.

[141] Je - je me suis mis à pleurer. Je - je me suis simplement dit: "Tout mon travail, et tout ce que j'ai fait, e tout ce que nous, ministres, avons fait ensemble comme travail..." Frères, je - je ne sais pas jusqu'à quel point vous croyez à ces visions; mais pour moi, c'est la Vérité. Elles se sont toujours avérées justes. Quand j'ai vu ça, et sachant ce qui était en train de se passer, mon coeur a failli se briser au-dedans de moi. "Qu'ai-je fait? Comment T'ai-je négligé? Je m'en suis tenu strictement à la Parole, Seigneur. Alors comment ai-je pu faire cela?" J'ai pensé: "Pourquoi m'as-Tu donné une vision, il n'y a pas longtemps, où je me suis vu Là-bas? " Et j'avais dit: " Eh bien, est-ce qu'ils devront être jugés? " Il avait dit: "Le groupe de Paul aussi. "

[142] J'ai dit: " J'ai prêché la même Parole que lui." Les Hommes d'Affaires Chrétiens en ont publié l'article. Alors j'ai dit: "Pourquoi? Pourquoi en est-il ainsi?" J'ai vu ce groupe de prostituées qui défilaient comme ça, toutes vêtues comme ça, et qui s'appelait: "Eglise Miss USA" Je - j'ai tout simplement perdu connaissance.

[143] Aussitôt après, là j'ai entendu cette très douce musique qui revenait, et voici la même petite Epouse revenir. Il a dit: "Mais voici Celle qui en est sortie." Et quand Elle est passée, Elle était exactement comme Celle qui était passée au début, elle marchait au pas de la musique de la Parole de Dieu, elle défilait. Et quand j'ai vu ça, je me suis tenu là, les deux mains en l'air, en train de pleurer, comme ça. Quand je suis revenu à moi, j'étais là-bas, debout sous ma véranda, en train de regarder de l'autre côté du champ. Qu'en est-il? Elle devra être la même Epouse, la même espèce, constituée du même type de matériau que Celle du commencement.

[144] Maintenant, lisez Malachie 4, voyez si nous ne sommes pas censés avoir dans les derniers jours un Message, qui "ramènera les coeurs des enfants vers les pères", les ramènera au Message originel de la Pentecôte, Parole sur Parole. Frères, nous en sommes là.

[145] Or, cette église est censée recevoir un signe. Et son dernier signe, nous constatons ici, dans les - dans - dans les - dans les Ecritures…, voyez-vous donc, voyez-vous, les grandes douleurs de l'enfantement sont éprouvées en cet âge de Laodicée. Elle est née dans… Leur église est en train de naître de nouveau. Non pas...

[146] Il n'y aura plus une autre organisation. N'importe qui sait que, chaque fois qu'un Message était proclamé... Demandez à ces historiens. Après qu'un Message était proclamé, une organisation s'en suivait; oh! Alexandre Campbell, tous les autres, Martin Luther, et tout. On en faisait une organisation. D'habitude, un Message ne dure qu'à peu près trois ans, un réveil. Celui-ci dure depuis quinze ans, et il n'en est sorti aucune organisation. Pourquoi? La balle a été la dernière chose. Nous sommes à la fin.

[147] Voyez-vous les douleurs de l'enfantement? Voyez-vous ce qu'il en est? Un reste seulement en sortira. Un reste seulement en sortira. Et c'est pour ça que je crie, que je peine, que j'insiste, et que je renonce à toute faveur d'homme sur cette terre, pour trouver grâce devant Dieu, et que je continue simplement à avancer dans Sa Parole.

[148] Les douleurs l'ont prise. C'est ce qu'il en est. Elle va donner naissance. Elle doit faire son choix. L'écriture est sur la muraille. Nous voyons que la terre est presque sur le point de disparaître. C'est vrai. Et nous voyons l'église, elle est tellement pourrie, elle aussi presque sur le point de disparaître. Et tout est dans les douleurs de l'enfantement, aussi bien le monde que l'église. Un monde nouveau est sur le point de naître, et une nouvelle Eglise aussi, où nous devons entrer pour le Millénium. Ça, nous le savons.

[149] Suivez. Dieu lui donne (Ecoutez ceci attentivement pour terminer) son dernier signe; son dernier Message, son dernier signe. Son dernier signe, c'est qu'elle doit se retrouver dans la condition où elle était au début. Le monde, l'église… Regardez comment elle était au commencement, pendant toutes ces années-là, sans, depuis Malachie jusqu'à Jésus. Regardez là, pendant toutes ces années, maintenant. Regardez là, pendant toute cette période-là, comment la corruption y est entrée. Considérez la terre, comment elle était, dans chaque âge, comme aux jours de Noé, et ainsi de suite. Elle doit se retrouver dans la même condition que le type, et c'est ce que nous voyons. "Ce qui arriva aux jours de Noé." Nous voyons toutes ces choses arriver comme dans le type. Alors nous recevons un dernier signe.

[150] Dans Luc, chapitre 17, verset 28, Jésus a dit: "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." En effet, ce qui arriva à Sodome, voyez-vous.

[151] Or, Jésus a lu cette même Bible, la même Genèse que nous lisons. Maintenant soyez attentifs, ne manquez pas ça. La même Bible que nous lisons, c'est ce que Jésus a lu. Et Il a dit à Son Eglise: "Regardez en arrière et voyez, quand les jours de Sodome reviendront de nouveau, des gens pervertis, des hommes qui perdent leur naturel…Regardez l'homosexualité, comment elle augmente partout dans le monde, aujourd'hui. Dernièrement dans un journal... Vous devriez entrer dans mon bureau pour lire les lettres que des mères m'écrivent, au sujet de leurs garçons. L'homosexualité a augmenté, je pense que c'est de vingt ou de trente pour cent, rien qu'en - en Californie, depuis l'an passé. Un grand nombre de... des membres du gouvernement, même, il a été établi que ce sont des homosexuels. Vous, les membres du gouvernement, vous le savez bien. J'ai lu cela dans les magazines; et différentes choses qui sont arrivées. Si vous... [Une soeur parle en langue et quelqu'un en donne l'interprétation. La même soeur parle de nouveau en langue et en donne l'interprétation. Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[152] Maintenant, si ma compréhension de l'Ecriture est juste, ça, c'est exactement ce que Dieu a dit qui arriverait. "Que celui qui parle en langue prie aussi pour avoir le don d'interpréter." Si c'est vrai, je vous ai dit la Vérité, alors Dieu est ici, en train de confirmer Cela. C'est la Vérité. C'est vrai.

[153] Maintenant écoutez. Quel était ce dernier Message, auquel Jésus faisait allusion? "Ce qui arriva aux jours de Sodome…", maintenant regardez bien, juste avant que le monde des nations ait été brûlé, le feu. Maintenant, essayez de comprendre. Qu'est-ce qui s'est passé? Il y avait un groupe de gens, des membres d'église tièdes, comme Lot et son groupe, qui étaient dans Sodome. Il y avait un autre homme, qui était déjà sorti de là. Pour commencer, il n'y était pas. C'était Abraham, celui qui avait reçu la promesse de la venue d'un fils. Comprenez-vous? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Très bien.

[154] Et maintenant, juste avant le point culminant, qui était la destruction - Dieu était apparu à Abraham sous plusieurs formes, mais cette fois-ci Il lui apparaît comme un Homme. Il était un Homme. Et il s'est avancé vers Dieu… Bon, vous dites: "Ce n'était pas un Homme." Ce - ce - ce - c'était Dieu dans l'Homme. Abraham L'a appelé "Elohim". C'était un Homme. Et, regardez, Il s'est assis, le dos tourné à la tente, et Il a dit: "Où est Sara, ta femme?" Il a dit: "Elle est dans la tente, derrière Toi." Il a dit: "Je vais te visiter, à la période de la vie, selon la promesse que Je t'ai faite." Et Sara a ri. Et Il a dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Voyez?

[155] Eh bien ça, c'est ce qui s'est passé, à cette époque-là. Juste pour vous montrer le dernier signe qu'a vu Abraham, le groupe Elu qui était séparé, loin de Sodome. Maintenant, peu importe ce que vous faites, ne manquez pas cette parabole-ci. Le groupe qui était séparé, n'était pas dans Sodome, au départ. Mais deux des Anges sont descendus à Sodome. Et quand ils sont arrivés là-bas, nous y trouvons Lot. Et on l'a trouvé dans un état rétrograde, c'étaient tous des homosexuels, des perversions de toutes sortes. Vous connaissez l'histoire. Mais il y en avait Un qui était resté avec Abraham, c'était Elohim. Ils ont prêché la Parole là-bas. La prédication de la Parole les a frappés d'aveuglement, et ils n'arrivaient pas à retrouver la porte. Voilà ce qui se passe aujourd'hui. Mais Celui qui était avec le groupe qui était à l'écart, a opéré un miracle devant Abraham, pour montrer Qu'Il était, et qu'Il était avec Abraham.

[156] Il a dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?", au sujet de ce bébé. Et Sara s'est présentée et a dit qu'elle n'avait pas ri. Et Il a dit: "Au contraire, tu as ri." Et Il l'aurait tuée sur-le-champ, si elle n'était pas une partie d'Abraham. De même, Dieu nous aurait tués, si nous n'étions pas une partie de Christ. La miséricorde de Christ, c'est uniquement cela qui nous garde tous ensemble - nous, des douteurs, et des perversions de la Parole.

[157] Mais, remarquez. Remarquez ce qui s'est passé. Jésus s'est donc retourné là, et a dit: "Ce qui arriva aux jours de Lot arrivera de même au temps de la fin, quand le Fils de l'homme commencera à Se révéler." [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Voyez?

[158] "Fils de l'homme", dans la Bible, c'est toujours un prophète. Voyez? Il est venu sous trois Noms de fils: Fils de l'homme, Fils de Dieu, Fils de David. Voyez? Et Il s'est dit: "Fils de l'homme", parce que c'était là l'oeuvre qu'Il accomplissait, celle d'un prophète, d'un voyant. Il a dit: "Aux jours qui seront comme du temps de Noé, quand le Fils de l'homme commencera à Se révéler, là ce sera le temps de la fin."

[159] Maintenant, réfléchissons un petit instant. Jamais le monde n'a eu un messager mondial... Nous avons eu des Finney, des Sankey, des Moody, des Finney, des Knox, des Calvin, et les autres, tout autour du monde, des messagers pour l'église, dans ces douleurs de l'enfantement. Mais jamais nous n'avons eu, avant aujourd'hui, un homme qui sort proclamer un message international, dont le nom se termine par h-a-m. A-b-r-a-h-a-m, ça fait six lettres... A-b-r-a-h-a-m, ça fait sept lettres. Nous en avons un, aujourd'hui, qui s'appelle G-r-a-h-a-m, six lettres, et six est le chiffre du monde, le jour de la création. Quand est-ce que le monde a déjà eu un homme, là donc, qui prêche dans, le kosmos là-bas, dans le monde, qui est là à appeler les gens à sortir: "Repentez-vous, repentez-vous! Soit vous périssez, soit vous sortez de là", jusqu'à cet âge-ci? G-r-a-h-a-m, regardez ce qu'il fait: il prêche la Parole, il aveugle ceux du dehors, il appelle: "Sortez", un messager envoyé de Dieu. Jésus a dit que c'est ce qui arriverait, juste au moment où le Fils de l'homme Se révélerait. Maintenant, ça, où est-ce que ça se passe? Là-bas, dans les systèmes ecclésiastiques, le monde. Et ils commencent à haïr cet homme, à cause de ça.

[160] Mais souvenez-vous, il y avait aussi un groupe, qui était spirituel, c'était le groupe de Jacob, pas le - pas le groupe d'Esaü Il y avait le groupe de Jacob, qui attendait le fils, eux n'étaient pas dans cette Babylone, et ils ont reçu un Messager. Comprenez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Abraham, A-b-r-a-h-a-m; eux ont reçu un Messager, et ce Messager… quelle était la grande chose, la chose extraordinaire qu'Il a accomplie, pour montrer que c'était le temps de la fin? Il a discerné les pensées qui étaient dans l'esprit de Sara. Et Jésus, le Fils de Dieu, qui avait été fait chair, montrait que l'Esprit de Dieu reviendra dans ce petit Groupe élu de… au temps de la fin, et qu'Il Se révélerait de la même manière.

[161] Les douleurs de l'enfantement! Oh! frère, s'il vous plaît, cherchez à comprendre. Faites vraiment un effort. Ouvrez vos coeurs un instant. Regardez à Christ. Ce même Dieu est ici même en ce moment. C'est ce même Dieu-là. Il a promis ces choses. Et s'Il les a promises, certainement qu'Il peut aussi les accomplir. Inclinons la tête un instant. Je voudrais que vous réfléchissiez, sérieusement.

[162] Père, c'est entre Tes mains maintenant. J'ai fait tout ce qui est à mon pouvoir. Je Te prie d'aider les gens à - à comprendre. La Semence a été plantée. Verse l'eau de l'Esprit sur Elle, Seigneur, et arrose-La pour Ta gloire. Si j'ai fait une erreur, Seigneur, ce n'était pas mon intention. Je Te prie, ô Dieu, de - d'interpréter Cela directement, à leurs coeurs, afin qu'ils voient et comprennent cela. Accorde-le, Seigneur. C'est au Nom de Jésus que je prie. Amen.

[163] Que le Seigneur vous bénisse. Je vous aime. Ce Dieu qui a prêché cette Parole, ce Dieu qui est responsable de cette Parole... je ne suis responsable que de La prononcer. C'est Lui qui doit La vivifier. Ce même Dieu est ici.

[164] Maintenant, combien parmi vous là ont un besoin? Levez la main. A-t-Il promis de faire ces choses dans les derniers jours? Maintenant, regardez-moi. Eh bien, c'est ce que Pierre et Jean ont dit: "Regarde-nous." Ils ont dit: "ce…" Voyez? C'est ce qu'il lui a dit. Maintenant, regardez par ici. Maintenant, s'il vous plait, ne vous déplacez pas. Ceci est un très... Je - j'essaie, j'y mets tout mon coeur. Soyez vraiment respectueux. Voyez? Chacun de vous est un esprit, quand vous vous déplacez, évidemment, vous êtes une unité. J'essaie de capter la foi des gens.

[165] Une petite femme est passée à côté de Lui et elle a touché Son vêtement, elle est allée s'asseoir. Jésus lui a dit quel était son problème, et elle a été guérie. Et maintenant, Il a promis de faire ça de nouveau, quand le Fils de l'homme Se révélerait comme Il l'a fait à Sodome. Le monde est dans cet état-là. L'église est dans cet état-là. Maintenant, Dieu a-t-Il tenu Sa Parole? Voyez s'Il l'a fait ou pas. Oh! nous avons eu des signes, des sauts, des parlers en langues, des prophéties, ainsi de suite. Mais, attendez, il y a un autre signe. Oh! nous avons beaucoup d'imitations charnelles. Ça, ça ne fait que permettre au vrai de briller. N'importe quel faux dollar devrait faire briller le vrai.

[166] Maintenant priez, et croyez. Vraiment, je - je vous demande de faire cela. Regardez et croyez ce que je vous ai dit. Combien croient que c'est la Vérité? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Peu m'importe qui vous êtes, ni où vous êtes. Je... Tous ceux qui sont ici, pour autant que je sache, me sont parfaitement inconnus, à l'exception de Bill Dauch et sa femme qui sont assis juste là, comme je les connais. Je pense que je connais ce jeune prédicateur, ici, qui vient de l'Allemagne, qui est assis là. Et le frère… deux ou trois personnes qui sont assises juste là. Que quelqu'un qui est au fond de l'auditoire, regardez, tout au fond. Je vous en prie de croire que ce que je vous ai dit est la Vérité.

[167] Et que dire de l'Ange du Seigneur qui est descendu sur la rivière, il y a trente-trois ans, et qui a fait cette observation, Comment est-ce que je pouvais savoir alors que mon propre pasteur baptiste m'avait mis à la porte de l'église, il a dit: "Tu - tu as fait un cauchemar, Billy."

[168] J'ai dit: "Un cauchemar, pas du tout, docteur Davis. Si c'est ainsi que vous - si c'est ça l'attitude que vous prenez, vous feriez bien de reprendre ma carte de membre." Je savais qu'il y aurait quelqu'un, quelque part, qui Y croirait. Dieu n'enverrait pas un Message s'il n'y avait personne pour Le recevoir. Oh! bien sûr, quand j'ai commencé à prier pour les malades, ça, c'était très bien. Mais quand je me suis mis à vous dire la Vérité de la Parole, là les choses ont changé.

[169] Savez-vous tous qu'il en a été ainsi pour chaque Message? Jésus était formidable, quand Il entrait dans l'église et qu'Il guérissait les gens, et tout. Mais un jour, quand Il s'est assis et qu'Il a dit: "Moi et Mon Père, nous sommes Un", oh! c'était fini. "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n'avez point la Vie en vous-mêmes." Il ne L'a pas expliqué. Il voulait voir qui resterait avec Lui. C'est vrai. Que pensez-vous qu'une - qu'une foule de docteurs et les autres, ont-ils dit: "Cet Homme est un... eh bien, c'est un vampire. Manger Sa chair et boire Son Sang!" Il ne L'a jamais expliqué. Il ne L'a jamais expliqué. Mais, cependant cette parole retenait ces apôtres-là. Ils ne se sont pas fait de la peine. Ils ne La comprenaient pas; ils La croyaient quand même. Voyez? Ils savaient, parce qu'ils avaient vu les oeuvres de Dieu, et ils savaient que c'étaient bien cela. Il a dit: "Ce sont elles qui rendent témoignage de Moi."

[170] Voici un homme - une femme assise juste ici, elle a la main levée. Bon, vous pouvez me traiter de fanatique, si vous voulez; mais la même Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël dans le désert, est juste au-dessus de cette femme.

[171] Or, souvenez-vous, Jésus a dit: "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je suis venu de Dieu. Je m'en vais à Dieu." Après Sa mort, Son ensevelissement, Il a dit aux Juifs ; Il a dit: "Je..." Il était ce Rocher qui était dans le désert. Il était cette Colonne de Feu: "JE SUIS CELUI QUI SUIS." Qui était le "JE SUIS"? Cette Colonne de Feu dans le buisson ardent. Pas vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Et Elle a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. Il a dit: "Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu, afin de revenir sous la forme du Saint-Esprit." Et Le voici, avec nous aujourd'hui, des photos scientifiques En ont été prises. Le voici, pour le prouver, plus que n'importe quelle photo scientifique, plus que n'importe quoi; Il est ici, pour le prouver, car c'est Lui. "Moi, le Fils de l'homme, Je serai révélé en ce jour." Maintenant, Le voilà. Je suis bien en train de regarder Cela. Vous dites: "Voyez-vous Cela?" Jean aussi L'a vu, mais les autres non.

[172] Regardez, pour le prouver maintenant. Cette femme m'est inconnue. Je ne l'ai - l'ai jamais vue de sa - de ma vie. Mais elle a des problèmes avec l'un de ses membres, c'est pour ça qu'elle prie. N'est-ce pas? C'est vrai, madame. Vous y avez été opérée. C'est votre mari qui est assis à côté de vous. Vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de la Californie. Vous vous appelez Rowan. Votre gastrite est aussi terminée, monsieur. Vous aviez la gastrite. N'est-ce pas? Eh bien, c'est complètement parti. Votre jambe est guérie.

[173] En ce jour-là, le Fils de l'homme… Tenez, il y a un homme assis juste là. C'est un homme de couleur, il a un problème des yeux. C'est un... Oui. Le travail qu'il fait, c'est quelque chose en rapport avec une voiture, il polit les voitures, il applique de la cire sur les voitures. C'est exact. Vos yeux s'abîment. Vous venez d'entrer dans la foi, n'est-ce pas? Une chose très étrange vous est arrivée. Votre prénom est Fred. C'est exact. Votre nom de famille est connu. C'est exact. Me croyez-vous maintenant? Alors, vous n'aurez plus de problèmes avec vos yeux. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. L'homme qui est juste là derrière, il n'est pas d'ici non plus. Il vient de la Californie. Il a les maux de dos. M. Owens. Voyez? Le Seigneur Jésus vous rétablit.

[174] Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Je ne fais que suivre cette Lumière, à mesure qu'Elle se déplace. Si vous pouvez le croire, tout est possible à ceux qui croient.

[175] Le jeune homme, assis ici, il a une hernie ; il porte des lunettes et un complet gris. Fred, Dieu te guérit, si tu le crois. Veux-tu accepter cela? Très bien. Je ne l'ai jamais vu de ma vie.

[176] Mme Holden, assise là loin de lui, souffre des yeux. Je ne connais pas cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais c'est vrai. Voyez? "Si vous pouvez croire."

[177] Pourquoi pleurez-vous, soeur? Vous souffrez d'une dépression nerveuse, d'une bronchite, de problèmes cardiaques. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Vous, assise là au bout du siège. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Toute cette nervosité vous quittera, vous sentez que vous avez retrouvé votre état normal. Le diable vous ment. Acceptez-vous cela? Maintenant levez la main, dites: "Je vais alors l'accepter." D'accord. Tout est fini.

[178] Qu'en est-il? Cette église est en train d'éprouver une douleur d'enfantement. Ne voulez-vous pas faire votre choix maintenant, dans Sa Présence? Je vous ai montré exactement la Parole, ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Passez cette salle au peigne fin, demandez à quiconque a déjà été touché, ou à qui j'ai parlé, ou quoi que ce soit, voyez si je les avais déjà vus, si je les connaissais, ou savais quelque chose à leur sujet. Pensez-vous qu'un homme pourrait faire ça? C'est totalement impossible que cela arrive. Mais, qu'est-ce? Le Fils de l'homme. "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, Elle discerne l'esprit, les secrets du coeur." Exactement telle qu'Elle était quand Elle a été faite chair ici sur terre, dans le Fils de Dieu; maintenant Elle est en train d'être révélée par le Fils de Dieu, qui est venu appeler une Epouse à sortir de ce système.

[179] "Sortez de là. Séparez-vous, dit Dieu. Ne touchez pas à leurs choses impures, et Dieu vous accueillera."Etes-vous prêts à abandonner toute votre vie à Dieu? Si vous êtes prêts, levez-vous, dites: "Je vais, L'accepter tout de suite, par la grâce de Dieu, avec tout ce qu'il y a en moi."

[180] Alléluia! Que Dieu soit loué ! Croyez-vous en Lui? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Alors, levez simplement les mains et priez avec moi. Confessez vos fautes. Les douleurs de l'enfantement! C'est difficile de mourir, mais mourez maintenant. Mourez, sortez de votre incrédulité. Sortez-en. Ceci, c'est la Parole de Dieu manifestée, tout comme Elle l'était quand Jésus est venu sur terre. C'est de nouveau Jésus-Christ parmi vous ; confirmé.

[181] Abraham a reçu un fils, le fils promis, immédiatement après que cela s'est produit. Et Jésus revient. Ça, c'est Son Esprit. Il est si près de la terre, si près à venir, qu'Il est prêt à vous accueillir, si vous êtes prêts à Le recevoir. Maintenant, levez les mains et priez avec moi.

[182] Seigneur Dieu, que tous les sacrificateurs s'accrochent aux autels. Que les gens poussent des cris. Que la Colonne de Feu et la Colonne de Nuée entrent dans les gens aujourd'hui, les rendent sobres au point qu'ils prendront conscience, ô Seigneur, prendront conscience de la Présence du Dieu vivant et puissant. Accorde-le, Seigneur. Reçois-les. J'offre cette prière pour chacun d'eux, au Nom de Jésus-Christ. Remplis du Saint-Esprit tous ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit. Seigneur, puisse le réveil de cette campagne, de cette série de réunions, connaître maintenant une explosion et devenir une grande et puissante effusion du Saint-Esprit. Puissent les malades être guéris, les aveugles voir, les boiteux marcher. Puisse la manifestation du Dieu vivant être produite devant les gens, comme elle l'a été cet après-midi, et puissent les gens recevoir cela. C'est au Nom de Jésus-Christ que je le demande. Levez les mains maintenant et donnez-Lui la louange, et recevez ce que vous avez demandé.



CODE: 65-0125
TITRE: Aujourd'hui Cette Écriture Est Accomplie
TRAD: Shekinah
PARAS: 36

[1] Merci, Frère Demos, Frère Carl Shakarian, ou plutôt, Demos Shakarian, Frère Carl Williams et les délégués, tous. Je vois vraiment que le frère Plowman, là, a réellement exprimé ce que je voulais dire ce soir, qu'il m'a enlevé les mots de la bouche. En effet, j'ai apprécié cette, je crois, cette convention plus que toute autre à laquelle j'aie jamais participé. Je n'ai jamais vu, dans une convention, plus d'harmonie et autant de véritable communion et de véritable amour fraternel.

[2] Une autre chose que j'ai faite, c'est que j'ai rencontré beaucoup de nouveaux délégués du Ciel, de nouveaux frères à qui j'ai eu le privilège de serrer la main et de parler. Il y a quelques soirs, j'écoutais le frère baptiste qui est assis là. Son nom m'échappe. [Frère Shakarian dit : "Irvin." - N.D.E.] Irvin. Et il m'a amené une carte venant de... je crois que c'est sa tante, qui est assise ici ce soir. Elle garde cette carte de prière depuis une vingtaine d'années.

[3] ... Elle avait été amenée à la réunion, mourante, avec une maladie que le médecin pouvait peut-être identifier. C'est quelque chose comme la lèpre, mais ce n'est pas la lèpre. On - On devait faire une opération, faire l'ablation d'un certain cordon à ce niveau, ou quelque chose comme cela, mais elle devait être juste comme une plante; elle devait rester juste assise là. Et pendant qu'elle était assise là, peut-être que sa carte n'avait pas été appelée, ni rien, elle n'avait pas pu aller dans la ligne de prière, le Saint-Esprit m'avait dirigé vers elle. Et elle est ici ce soir, en bonne santé, et nous en sommes très reconnaissants. Le... [Frère Shakarian dit : "Frère, je pense - je pense que Howard Irvin vous a parlé là-bas, mais je pense que la tante est ici. On peut peut-être lui demander de se lever." - N.D.E.] Voulez-vous vous lever, la - la tante de... ["La voilà. Faites signe de la main. Faites signe de la main." L'assemblée applaudit.] Retournez-vous, retournez-vous. Que Dieu vous bénisse, ma soeur, pour votre foi vaillante dans le Fils de Dieu. Puisse-t-Il vous garder en bonne santé jusqu'au moment où Il vous rappellera à la Maison, quand ce corps mortel aura revêtu l'immortalité.

[4] J'en suis tellement reconnaissant, de penser qu'elle a gardé cette carte de prière pendant toutes ces années, là, et ensuite qu'on me l'ait apportée ici pour me la montrer ce soir. Vous savez, je disais que c'est comme du pain sur l'eau, ça revient vers vous, quand vous essayez de faire quelque chose pour quelqu'un d'autre.

[5] Eh bien, j'ai aussi eu le privilège de rencontrer beaucoup de ces bons prédicateurs, et j'apprécie vraiment leur bonne communion fraternelle, cette collaboration. Frère Carl a annoncé notre retour éventuel l'année prochaine, si le Seigneur le veut et que nous sommes ici sur terre. Et, eh bien, j'espère revoir chacun de vous ici l'année prochaine, et que chacun amène un autre délégué avec lui et avec elle.

[6] Maintenant, il y a juste une chose dont j'aimerais parler, peut-être pendant un instant seulement. Car le docteur Reed va parler après, et je suis venu jusqu'ici ce soir, j'ai parcouru deux-cent-cinquante miles [400 km - N.D.T.] que je... pour faire ce voyage, pour entendre le docteur Reed. Et, c'est qu'il est arrivé quelque chose dernièrement, que je... Mais - mais le docteur Reed, je ferais mille miles [1609 km] en voiture pour aller l'écouter. Mais quelque chose qui a eu lieu... depuis que je suis venu ici, je ferais mille miles [1609 km] rien que pour entendre ce que j'ai entendu tout dernièrement, quelque chose de tellement merveilleux, quelque chose que la chair et le sang ne peuvent pas révéler. Il faut le Saint-Esprit pour le faire. Et de voir quelqu'un qui a donné un tel réconfort à ma vie, et certainement que j'en serai très reconnaissant tout le reste de ma vie. Ce que je voulais dire, c'était - c'était que, si jamais je dois me faire opérer, faire appel à un médecin, venez - venez à moi, docteur Reed, tout de suite. Je - je peux avoir confiance dans un homme pour m'opérer, si j'avais besoin d'en subir une, dans des mains qui croient en Dieu; voilà - voilà celui que je voudrais voir travailler sur moi. Et alors, nous... Je crois que je n'en aurai jamais besoin. Mais si ça m'arrivait, je voudrais que ce soit lui, ou un homme comme lui qui fasse le travail, si lui ne pouvait pas être là.

[7] Il m'est arrivé quelque chose hier soir que, ou plutôt hier après-midi, que j'ai vraiment trouvé plutôt étrange. Et je serai bref, parce que je ne veux pas prendre le temps de mon frère, comme il va parler. Mais je pense que c'est un genre d'hommage à mon ministère. Je - je fais attention aux petites choses. Chaque petite chose a une signification pour moi. Je doute qu'il arrive quoi que ce soit à un chrétien par hasard. Je pense que c'est ordonné par Dieu, parce que Jésus a dit qu'Il ferait concourir toutes choses au bien de ceux qui L'aiment. Ainsi, je crois que chaque petite chose dans - dans cet humble petit ministère qu'Il m'a confié pour vous aider, vous, pour aider chacun... Et vous, vous êtes une aide pour moi, nous nous entraidons mutuellement à parvenir à la Gloire. Ainsi, chaque petite chose a une signification pour moi.

[8] Mais c'était dur pour moi de croire ça, hier après-midi, quand je n'arrivais pas à trouver mon passage ici sur l'estrade. Je - je vous dis : jamais de ma vie je n'ai été aussi désemparé. Et donc, ma - ma femme m'a donné une nouvelle Bible pour Noël. L'ancienne que j'avais était vraiment usée. Je L'ai depuis bientôt vingt ans, Elle m'avait été offerte par les gens du Houston Gospel Tabernacle, il y a bien des années. J'étais encore à mes débuts dans les campagnes. Et, donc, je La chéris vraiment beaucoup, et je... les feuilles et les pages, d'avoir traversé la mer, et tout autour, au point que je... c'est en train de tout se détacher. Et je choisis une page, peut-être dans Genèse, et je dois aller chercher dans Deutéronome, quelque part, pour la retrouver, vous savez, là où je l'ai reglissée dans la Bible. Alors, elle m'en a acheté une pour Noël. Et ça me faisait de la peine de laisser le vieux Livre de côté, tellement il m'a été cher. Et j'ai dit : "Si je pars avant que Jésus vienne, posez-La sur moi. Et qu'Elle descende avec moi, alors je ressusciterai avec quand nous nous relèverons." Donc, là, c'est mon opinion, en tout cas.

[9] C'est comme cette petite histoire que j'avais coutume de raconter. J'espère que ce n'est pas sacrilège. Mais je suis allé à... Un homme m'a dit une fois, je pense que c'était avec frère Earl Prickett, à une réunion là-bas à New York; et j'ai rencontré un homme, il a dit : "Dites, que faites-vous avec ces hommes d'affaires, vous, un prédicateur?" J'ai dit : "Je suis un homme d'affaires." Et il a dit : "Vous travaillez dans quel domaine?" J'ai dit : "L'assurance." Là, il a pensé que j'avais dit : "Les assurances", vous voyez. Donc, j'avais dit : "L'assurance." Il a dit : "Oh! quel genre d'assurances vendez-vous?" J'ai dit : "La Vie Eternelle." Eternelle! J'ai dit : "Je ne La vends pas. Je ne suis qu'un simple assuré moi-même, et j'essaie de La recommander aux autres."

[10] Je me souviens d'un garçon avec qui j'étais allé à l'école à un moment donné, et il était courtier d'assurances. Eh bien, les assurances, c'est une bonne chose, mais moi, je n'en ai pas. Alors, il est donc venu chez moi, et il a dit : "Billy, je voudrais te vendre des assurances." Il a dit : "Je connais ton frère." Mon frère est représentant de la Métropolitaine. Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, je - je voudrais te vendre des assurances." J'ai dit : "Ô Wilmer, merci!" Et vous... il se peut qu'il soit ici ce soir; son frère, il écrit les articles dans la Chambre haute, le livre la Chambre haute. Alors, il... J'ai dit : "J'ai l'assurance." Il a dit : "Quoi?" Et ma femme m'a regardé comme si j'étais un hypocrite. Elle... Et j'ai dit... Alors, elle a dit : "Billy?" Et j'ai dit : "Oui, oui, oui, j'ai l'assurance." Et il a dit : "Oh! je - je suis désolé, a-t-il dit, je ne... J'avais entendu dire que tu n'étais pas assuré." Et j'ai dit : "Non, j'ai l'assurance." Et - et il m'a saisi, ce que j'avais dit là. Il a dit : "Qu'est-ce que tu as dit?" J'ai dit : "L'assurance." Et il a dit : "Eh bien, que veux-tu dire?" J'ai dit : "Assurance bénie, Jésus est mien; oh! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis un héritier du salut, acquis par Dieu; né de Son Esprit, lavé dans Son Sang."

[11] Il a dit : "Billy, tu sais que j'apprécie ça." Il a dit : "C'est très bien. Mais, a-t-il dit, mon gars, ce n'est pas ça qui t'enterrera là au cimetière." J'ai dit : "Mais Cela m'en fera sortir." Je ne me soucie pas... [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.] Je ne me fais pas de souci pour y entrer; ce qui importe, c'est d'en sortir, vous voyez. Alors, je pense que c'est notre opinion là-dessus.

[12] Hier soir, quand j'ai pris cette Bible et que je n'arrivais pas à trouver ce passage... Et j'ai pris cette nouvelle Bible. J'avais lu dans la vieille, et j'ai pris la nouvelle sous mon bras et je suis venu ici en vitesse. Et j'ai pris ce passage, et je me disais : "Bon, voilà, je crois que c'était Jean 16.21", et ce n'était pas du tout ce passage-là. J'ai posé la question à Frère Moore : "Est-ce là le passage?" "Oui."

[13] Et j'ai regardé de nouveau, et ça n'y était pas. Alors, je me suis dit: "Eh bien, ils ont une page - une page mal placée, là." Alors, mon frère ici est venu, frère Stanley, il est venu; l'évêque Stanley, plutôt. Et je ne comprends pas ce que l'homme a voulu dire, je... Mais ça m'a tellement réconforté. Il s'est approché de moi et a dit : "Restez calme, frère, Dieu va peut-être faire quelque chose."

[14] Voyez? Et ça m'a vraiment encouragé, en pensant à ce qu'il a dit . Je me demande s'il s'est rendu compte qu'il a prophétisé. Mais je lui ai parlé il y a quelques instants, juste avant de monter ici. Moi, je suis sûr que oui.

[15] Donc, j'ai apporté mon message sur Les Douleurs de l'enfantement, et tout. Et à ma manière un peu primitive de le faire, j'ai parlé du nénuphar; comment il naît en dessous et il est conçu, et il monte, et il tire le soleil, les gouttes de rosée, et ainsi de suite. Et puis, le gâchis d'où il doit mourir, d'où il doit naître plutôt pour sortir. Et j'essayais de faire une illustration de l'église. Tout comme le médecin, ici, s'il allait soigner un malade. On a des médecins aujourd'hui qui disent : "Vous pouvez vous frotter le pied sur l'arrière du talon et guérir le cancer que vous avez au visage, vous voyez." Mais un bon docteur n'écouterait pas pareille chose. Il soigne le patient selon le livre qu'il étudie, celui sur la recherche médicale.

[16] Et c'est de cette manière-là que j'essaie de soigner le malade. Quand je vois l'église malade, je ne veux pas essayer de leur dire qu'il leur faut une nouvelle poignée de main, ou quelque chose, une nouvelle organisation. Je dois le soigner selon le Livre que je - je connais, vous voyez. Et ainsi, quand je vois l'église qui a l'air de faire une rougeole, je veux prendre l'Ordonnance même que je pense être la bonne (et) pour la rougeole, pour l'ôter de l'église; quand je vois le péché s'y déclarer, c'est pareil! J'ai essayé de faire une comparaison avec Esaü et Jacob, et ensuite suivre ça dans le temps. Et je ne vais pas entrer là-dedans. Mais pour en venir à la dernière partie, au dernier passage de l'Ecriture que j'ai pris, où je faisais la comparaison, pas de façon contraire aux Ecritures, mais comme ce que Jésus a dit qu'il en serait un jour.

[17] Le grand Médecin a déclaré que l'état de l'église serait, dans les derniers jours, que ce serait une Laodicée, une église riche, aveugle, nue, pauvre, et que ce serait comparable au temps de Sodome. Or, nous savons que c'est la vérité.

[18] Si vous le remarquez, historiquement, Il a parlé du temps de Noé, en premier, et ensuite du temps de Sodome. Et c'est exactement comme cela que ça s'est déplacé, exactement de la même manière. Et l'histoire, très souvent, se répète; l'histoire se répète, et c'est pareil pour - pour les promesses de la Bible.

[19] Par exemple, comme dans Matthieu 3 au verset 30, où il est dit : J'ai appelé Mon fils hors d'Egypte. Eh bien, si vous allez chercher la référence pour ça, il s'agissait de Jacob, Son fils, qu'Il avait appelé hors d'Egypte; c'était Son fils mineur. Mais Son grand Fils, Jésus, a été appelé hors d'Egypte aussi. Donc, il y avait à cela une - une réponse composée.

[20] Donc, et vu qu'ils en parlaient beaucoup, et alors, j'ai apporté mes pensées là-dessus. Et je suis sorti de... descendu de l'estrade et je suis sorti. Mes enfants, en rentrant à la maison, voulaient s'arrêter quelque part par ici, pour prendre un sandwich. Et je suis entré. Ma femme m'a dit : "Billy, j'étais tellement mal à l'aise que je ne savais pas quoi faire." Elle a dit : "C'est moi qui t'ai donné cette Bible." J'ai dit : "Ce n'est pas toi qui L'as écrite, et ce n'est pas toi qui L'as assemblée, chérie." Elle a dit : "Mais, rien que de penser que je - je t'avais donné une - une Bible qui avait un défaut." J'ai dit : "Eh bien, peut-être que ce n'en était pas un." Alors, l'un des enfants L'a prise, et on tâtait les pages. Non, Elle avait l'air correcte. Mais tout en bas, deux pages étaient collées ensemble, vous voyez, et le chapitre 16 était de ce côté-ci, et puis la suite du chapitre 16 venait sur l'autre côté. Et le 17e commençait sur la... vous voyez, c'est parfaitement, exactement la même chose, d'un bord à l'autre. Et ce papier bible, très fin, qui était collé, et je lisais au chapitre 17 pendant tout ce temps-là, au lieu du chapitre 16. Et j'ai pensé : "O Dieu! pourquoi as-Tu fait ça? Pourquoi a-t-il fallu qu'une telle chose arrive, là?" C'est moi qui sondais, vous voyez, pour voir ce qu'il en était, parce que je pense que rien n'arrive par hasard.

[21] Et je pensais au réconfort du frère ici, qui était venu me dire : "Restez calme (lui qui était prêtre), restez calme, peut-être que Dieu va faire quelque chose ", ou quelque chose du genre.

[22] Et je me demandais : "Comment est-ce possible?" Et puis, pendant que j'étais assis là, comme un coup de tonnerre du Ciel, ça m'est venu. Maintenant, ceci ne sera peut-être pas sensé pour vous, mais pour moi, cela a un sens, vous voyez.

[23] Je me souviens, dans Luc, chapitre 4, que Jésus est entré dans la synagogue de Nazareth, là où Il avait été élevé, selon Son habitude d'entrer dans l'église, le... dans la synagogue, le jour du sabbat. Et quand Il l'a fait, nous remarquons là que le prêtre Lui a donné la Bible, le Rouleau. Jésus, en parcourant le Rouleau, a trouvé un passage particulier, Esaïe 61, et Il a lu le passage de l'Ecriture. Ensuite, Il a remis la Bible au ministre du culte. Et puis, quand Il s'est tourné vers l'auditoire, tous les yeux étaient fixés sur Lui. Et Il a dit : Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie...

[24] Et nous savons combien cette lecture de l'Ecriture était étrange, parce qu'Il n'avait pris qu'une partie des versets 1 et 2, d'Esaïe 61,1 et 2. Mais Il a lu jusqu'à ce niveau-ci : L'Esprit du Seigneur est sur Moi, pour panser ceux qui ont le coeur brisé, et pour - pour (donner) guérir les malades, et pour ouvrir les yeux aveuglés, et pour publier une année de grâce du Seigneur. Et là, Il s'est arrêté. En effet, ce qui suivait, c'était d'apporter le jugement; ce qui allait s'appliquer à Sa Seconde Venue, pas à Sa Première Venue. Alors, Il s'est arrêté, Il s'est retourné et Il a dit : Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie. Comme c'était direct!

[25] Et quelle - quelle déclaration c'était pour les docteurs et les personnes qui étaient présentes, qu'Il ait pu l'exprimer clairement aux gens : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." En effet, Il était là, le Messie, et pourtant ils n'y croyaient pas. Il était là, l'Oint pour cette heure-là. Chaque parcelle de Son ministère, dès Sa naissance, avait prouvé qu'Il était ce qu'Il était, et pourtant ils ne pouvaient pas le croire. Quelle déclaration! Mais Il pourrait dire aujourd'hui... Et s'il y avait eu quelqu'un pour leur ouvrir les yeux, ils auraient pu savoir, savoir dans quel jour ils vivaient puisque c'était Son heure, puisqu'Il était en plein là, en train de faire exactement ce que les Ecritures, tous les prophètes, avaient prédit pour ce jour-là. Il était là, faisant exactement ce que Dieu avait prédit! Comment ont-ils manqué de le voir? Ils auraient dû savoir tout de suite, en considérant Son ministère. Voilà le Messie. Ils l'auraient su, parce qu'Il avait dit : "L'Ecriture est accomplie."

[26] Je pense à aujourd'hui. Et remarquez ce que c'était, alors que le prêtre remettait la Parole. La Parole était lue, redonnée au prêtre. Et la dernière citation de mon texte que j'avais, et de mes passages de l'Ecriture que j'avais notés, c'était Luc 17.30, où Jésus se réfère à ce jour-ci dans lequel nous vivons, l'Age de Laodicée, riche, et pourtant pourri dans la politique, la politique des églises et la politique nationale, vraiment pourri au possible. Et puis Il a dit : "Comme il en fut du temps de Lot, il en sera de même à la venue du temps de la fin."

[27] Remarquez ce qu'Il a dit là : "Au jour où le Fils de l'homme sera révélé." Vous voyez : "Aux jours où le Fils de l'homme sera révélé!"

[28] Maintenant, j'aimerais attirer votre attention, vous voyez; Il est venu en trois noms. Il est venu comme Fils de l'homme, c'est-à-dire un prophète. Et c'est ce qu'Il a fait, Il a prouvé Son ministère, en étant prophète. Nous le savons tous. Chacun de nous le sait. Il n'a jamais dit qu'Il était le Fils de Dieu; Il a dit qu'Il était le Fils de l'homme. Maintenant, aujourd'hui, Il est le Fils de Dieu, c'est-à-dire qu'Il est revenu, et maintenant, Il est sous la forme du Saint-Esprit, la Personne invisible, mais quand même Dieu, le Fils de Dieu. Au Millénium, Il s'assoit sur le Trône de Son Père, alors Il sera Fils de David. Il s'est d'abord révélé en tant que Fils de l'homme, un prophète; dans cet âge-ci, tout le long de l'âge de l'église, Fils de l'homme... ou Fils de Dieu; et dans l'autre âge, Fils de David. Trois fils!

[29] Mais vous remarquez ici, Il a dit, à la fin de l'âge de l'église, que celui-ci tomberait dans un gâchis tel qu'il Lui faudrait se révéler comme Fils de l'homme: "Quand le Fils de l'homme Se révèle." Comme ce mélange d'hier était de circonstance! Et j'espère que ça ne vous échappera pas. Nous avons eu la révélation du Fils de Dieu, mais la dernière promesse qu'Abraham a eue avant que le fils soit rendu... ou amené à l'existence, celui qui lui avait été promis, avant que le fils promis arrive, Dieu S'est manifesté là-bas à Sodome en tant que Prophète, en tant qu'Homme, dans la chair, Dieu, Elohim, comme j'ai entendu quelqu'un le dire il y a un moment, alors que la Divinité habitait en Lui corporellement. Il était la plénitude. Elohim est la plénitude de la Divinité, corporellement. Et nous remarquons là, quand Lot a vu... Quand Abraham L'a vu venir, il a dit : "Mon Seigneur." Ils étaient trois. Et à Sodome, Lot en a vu deux, et il a dit : "Mes seigneurs"; manque de révélation.

[30] Donc, remarquez ce qui s'est passé ici, quand Il est arrivé, comment Il s'est fait connaître. Ne pourrions-nous pas, ne pourrais-je pas dire ceci : si seulement j'avais été vigilant, vous voyez, le frère a prophétisé quand il m'a dit ce qu'il a dit! Aujourd'hui! Observez ce qu'Il a fait immédiatement après avoir lu ce passage de l'Ecriture. "Aux jours où le Fils de l'homme", pas un homme, pas un être humain, "le Fils de l'homme Se révélera de nouveau parmi Son peuple." Aujourd'hui, cette promesse-ci, de cette heure-ci dans laquelle nous vivons maintenant, est accomplie devant nos propres yeux. Il s'est tout de suite tourné vers l'assemblée, et avec dix ou douze, quel qu'en soit le nombre parmi l'auditoire, des inconnus, Il a fait exactement la même chose qu'Il avait faite à Sodome. Aujourd'hui, cette Ecriture a été manifestée devant vous. Elle a été confirmée devant vous. Alors, mon frère, ma soeur, délégués, prédicateurs, quoique nous soyons ici, enfants de Dieu, combien proches sommes-nous alors de Sa Venue? Si maintenant nous voyons l'Ecriture qu'Il a promise, juste avant que le feu tombe à Sodome pour la brûler, et qu'Il a comparé ce jour-ci à cela et que nous voyons cette Ecriture s'accomplir en plein sous nos yeux, combien proches sommes-nous alors de la Venue du Fils de Dieu? Combien proche est la manifestation des Ecritures, comme Il l'a fait à travers Abraham, en montrant l'Eglise en type, alors qu'il était la promesse à l'Eglise!

[31] Et maintenant, nous voyons la semence naturelle d'Abraham, comme ils ont failli. Mais la semence royale d'Abraham, par la foi dans la Parole promise, est en train d'être manifestée sur la terre aujourd'hui. Nous sommes au temps de la fin, mon frère, mes soeurs. Nous sommes à la fin. Et nous n'avons pas un seul autre type.

[32] Je dois donner les Ecritures en types, parce que je n'ai pas assez d'instruction pour faire ressortir les mots et tout. Je fais un type, mais si je vois dans les ombres... Si je n'avais jamais vu ma main et que je voie l'ombre, je saurai que j'ai cinq doigts. Et c'est de cette manière qu'il vous faut observer les types de l'Ecriture de l'Ancien Testament. Que fait cela? Cela préfigure ceci. Et Jésus a dit que Sodome était la préfiguration du temps de la fin, maintenant. Et les passages mêmes de l'Ecriture qui étaient promis à Sodome, les passages mêmes de l'Ecriture qui se sont accomplis à Sodome, dont Jésus a dit qu'ils se répéteraient de nouveau en ce jour-ci, c'est dévoilé en plein devant nous aujourd'hui.

[33] Que Dieu vous bénisse. Ne le manquez pas. Et si je ne vous vois pas ici l'année prochaine, quand vous gravirez les Marches d'Or, j'espère vous rencontrer Là-haut. Que Dieu vous bénisse. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Père, nous sommes... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Conformément aux Ecritures, nous voyons manifestés devant nous le dernier signe et le dernier type. Les Paroles de Jésus-Christ ont dit qu'il en est ainsi. Tout comme il en était à Sodome, nous voyons le monde dans la condition où il se trouve, nous voyons l'église dans la condition où elle se trouve, nous voyons les - les Elus qui sont appelés à sortir de toutes les dénominations; la Vie, qui est dans ces endroits, sort maintenant pour prendre la forme de la Semence.

[34] Nous prions, Père céleste, que nous nous réveillerons rapidement. Comme un frère vient de le dire maintenant, il a vu devant lui, et ayant les yeux fermés, des multitudes passer devant lui. O Dieu! nous ressentons qu'il y a encore des multitudes qui n'ont pas encore été touchées. Aide-nous, Dieu bien-aimé. Puissions-nous repartir de cette convention avec un tel avertissement dans notre coeur, en sachant qu'aujourd'hui l'Ecriture est accomplie. Au Nom de Jésus. Amen. [Frère Demos Shakarian dit : "Alléluia. Notre rédacteur en chef, Jerry Jensen, voulez-vous venir? Sa - sa belle-mère est inconsciente, c'est ça. Il vient à peine de recevoir la nouvelle. Et ce sont des ministres de l'Evangile, des prédicateurs de l'Evangile des Quatre Coins. Est-ce qu'on pourrait juste... Il est, je sais qu'il a vraiment le coeur gros. Et, et..." - N.D.E.] Vous venez juste de l'apprendre maintenant, vous venez juste de l'entendre maintenant? ["Oui."] Est-ce qu'ils sont ici? ["Non, ils - ils sont à Los Angeles. Dans le coma."]

[35] La distance ne change rien pour Dieu. Il est Omniprésent. Il doit l'être, pour être Dieu. Certaines des plus grandes choses que je sache qui ont été accomplies dans mon humble ministère à moi, c'est par téléphone, ou quelqu'un qui appelait; de grandes choses se sont produites. Accordons-nous pour demander à Dieu de guérir ces gens malades.

[36] Bien-aimé Père céleste, nous les amenons dans Ta Présence, par la prière. Nous savons qu'un soir, un apôtre avait été coupé de toute activité, là; il était dans une prison, et il allait être décapité le lendemain. Là-bas, dans la maison de Jean-Marc, ils ont eu une réunion de prière, et au fond de ces cachots est descendue cette même Colonne de Feu qui suivait les enfants d'Israël, ou que les enfants d'Israël suivaient dans le désert. Elle est entrée là, à cause de cette réunion de prière, et Elle a ouvert chaque porte, et Elle a fait ressortir l'apôtre dans la rue, libre de prêcher. Nous comprenons que ces prédicateurs, ces gens qui sont missionnaires, sont enfermés maintenant, ils sont - ils sont même dans le coma. Seigneur, Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Entends notre prière ce soir, ô Dieu! Tu as dit : "Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, cela sera accordé." Seigneur, nous croyons, et nous prions qu'au Nom de Jésus Tu les guérisses, Seigneur, pour Ta gloire. Cela a été dit, demandé, maintenant que ce soit accompli. Amen. Que Dieu vous bénisse, Ted. Croyez avec lui. Frère Demos. [Espace vide sur la bande, ensuite frère Demos Shakarian demande : "Vous reconnaissez ce gars-là?" - N.D.E.] Non, monsieur. Beaucoup de changement depuis ces jours-là, frères. ["Viens ici, Howard. C'était un très beau jeune homme à l'époque. Il est encore beau, Frère Branham. Oui, c'est une belle photo. Et on avait demandé à ta tante de se lever aussi tout à l'heure. Et peut-être que tu voudrais dire un mot, Howard." [Espace vide sur la bande.-N.D.E.] Des hommes qu'ils auraient oubliés; nous apprécions tous frère Shakarian, n'est-ce pas? Chacun de nous. [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Eh bien, si jamais il voudra que nous venions...



CODE: 65-0206
TITRE: Les Portes dans la porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 202

[1] … ici ce matin. Je pensais à la - la première fois que je suis venu à Flagstaff. Il y a de cela environ, je pense, environ 38 ans, peut-être 40. Je parlais du fait de gravir la colline. Il n'y avait pas de neige, mais ma petite voiture Modèle T n'arrivait guère à gravir la colline. Elle pouvait parcourir 30 miles par heure [Environ 48 km/heure - N.D.T.], mais c'était 15 dans un sens et 15 dans l'autre, vous savez, sur certaines de ces routes que nous avions ici. Et c'était vraiment une... [Un frère sur l'estrade dit : "Pourquoi ne déclamez-vous pas pour nous ce poème sur cette Ford?" - N.D.E.]. Frère Carl... ["S'il vous plaît." - N.D.E.] Oh! il me parle d'un petit poème que j'avais composé autrefois sur ma Ford. Ma Vieille Ford De ma vieille Ford, ils se sont tous moqués, Disant qu'elle remonte aux environs de 1901; Eh bien, peut-être que c'est vrai, mais voici mon pari : Elle peut encore faire un grand nombre de kilomètres. Le pare-brise est cassé, et le radiateur a une fuite, La courroie du ventilateur est coupée, et le cheval-vapeur grince; Elle a un bruit de ferraille par-devant, et un grincement derrière, Et elle a pour volant un casse-tête chinois. Elle fait du bruit, et les verrous sont desserrés, Mais elle consomme 3,78 gallons d'essence sur une distance de 30 miles [48,km - N.D.T.]; Si je ne peux pas trouver de l'essence, je roule avec le kérosène; Je l'ai même conduite avec le vert de Scheele. Quand on achète de nouvelles voitures, on a beaucoup d'outils, De pièces de rechange et un manuel d'utilisation; Mais tout ce que j'ai trimbalé pendant les 30 dernières années, C'était une bonne paire de coupe-fil et une paire de cisailles. Mais j'espère vivre assez longtemps Pour la voir être mise en pièces, comme le traîneau à un cheval; Alors, si Henry Ford est toujours en activité, Je m'achèterai une autre de la même vieille marque. William Marrion Branham. Ici, ce n'est pas l'endroit approprié pour déclamer cela, Frère Carl.

[2] Nous sommes donc très reconnaissants. Et j'ai eu beaucoup de bons témoignages ce matin, que j'ai appris de ces frères, j'en ai rencontré quelques-uns. Et un ministre a parlé ici il n'y a pas longtemps, un jeune frère espagnol qui a cédé son... le tour du petit garçon pour chanter. N'était-ce pas merveilleux de la part d'un garçon de 6 ans? Oh! la la! pour un petit garçon comme ça, c'est la plus belle petite voix que j'aie jamais entendue.

[3] Eh bien, ce frère, les frères avaient oublié cela, mais il tient une série de réunions ici dans votre ville. Je pense que c'est là à l'Église de Dieu. [Le frère dit : "Les Assemblées." -N.D.E.] Les Assemblées de Dieu, là chez les Assemblées de Dieu. Et je suis sûr qu'ils apprécieront votre - votre présence. Vous... les réunions continueront jusque quand, frère?

[4] Jusque dimanche, jusque dimanche soir. ["Ce soir, nous avons un sing-spiration." - N.D.E.] Pardon? ["Ce soir nous avons un sing-spiration." - N.D.E.] Ce soir, le sing-spiration [service de chants, souvent suivi d'un sermon, une caractéristique des groupes qui chantent des cantiques spécialement dans les églises de réveil - N.D.T.] Bon, vous êtes tous cordialement invités à cette réunion. [Ce soir à 19h30. - N.D.E.] Ce soir, à 19 heures 30. Et où se trouve cette église, frère? Voudriez-vous bien nous indiquer où elle se trouve? ["113, West Clay". - N.D.E.] 113, Rue West Clay, ici même dans la ville de Flagstaff. Et - et je suis sûr que vous allez... Le petit garçon est-il avec vous? Non, son papa va chanter. Vous chantez, n'est-ce pas? D'accord, c'est bien, je pensais que ce n'était que pour une fois.

[5] Eh bien, c'est vraiment rare que l'on voie cela; mais c'est… Généralement s'il y a un talent dans une famille, cela provient des - des autres, je pense. Ils ont donc... ["Tout a commencé par le jeûne et la prière, Frère Branham." - N.D.E.] Le jeûne et la prière, eh bien, c'est... c'est très bien. Or, vous savez, si l'Amérique, si tous ensemble, si toutes nos familles américaines étaient ainsi, eh bien, on congédierait simplement toute la police. Le Millénium commencerait, n'est-ce pas? On - on serait alors dans la première classe. C'est vrai. La mort disparaîtrait complètement, toutes les maladies, la tristesse, toutes les déceptions, et nous serions avec Christ.

[6] Ainsi nous sommes heureux, et j'entends tous ces bons témoignages. Et j'ai eu le privilège de rencontrer frère Earl, pour la première fois. Et - et, hier soir, je parlais à sa femme, et... et elle avait été appelée et elle a été guérie plusieurs fois dans les réunions; elle a dit qu'à la dernière réunion elle était sur l'estrade.

[7] Cela nous donne un peu, on dirait, un peu le sens de l'humour. Je ne me souvenais pas de frère Earl, bien que je lui aie serré la main quelque part. Et... et hier soir, j'étais assis près de la fenêtre, attendant qu'il vienne. Et un homme très élancé s'est avancé, il avait une moustache noire. J'ai dit : "Le voici qui vient." Et alors quand... Mon fils, Billy, a dit : "Oh, non, a-t-il dit, ce n'est pas frère Earl. Il est beaucoup plus jeune que cet homme." Et puis, j'ai finalement eu à rencontrer la soeur Earl ici hier soir, et j'ai eu le privilège d'être dans leur belle maison ici, dans la ville.

[8] C'est un bel endroit, ici. J'aime toujours appeler cela Flagpole plutôt que Flagstaff [Flagpole signifie le mât portant le drapeau; flagstaff signifie lance de drapeau. - N.D.T.], très loin au sommet de cette colline. Voyez? Et je vous assure, s'il y a quelqu'un du Texas ici, eh bien, vous vous vantez. J'ai quitté Tucson hier, où il faisait environ 72 ou 75 degrés Fahrenheit [28,8°C ou 30,9°C - N.D.T.] quelque part là, et je suis ici ce matin en pardessus. Voyez, ce qu'ils ont au Texas, nous l'avons en Arizona, n'est-ce pas? C'est vrai. Nous sommes juste ici.

[9] Ce moment de communion... Le brave Docteur Bosworth, un ami à moi, beaucoup parmi vous ont peut-être connu frère Bosworth. C'était l'un des vieux hommes les plus saints. Et il m'a dit une fois, il a dit : "Frère Branham, savez-vous ce que signifie communion?" J'ai dit : "Oui, je pense, Frère Bosworth." Il a dit : "C'est deux amis [two fellows. - N.D.T.] à bord d'un bateau [ship -N.D.T.], ainsi, ils doivent partager un peu."

[10] C'est cela donc la communion, nous recevons et nous donnons, nous partageons l'un avec l'autre; avec frère Carl Williams, tous les autres, frère Outlaw. Oh, c'est l'un des premiers à parrainer l'une de mes réunions en Arizona, c'était - était frère Jimmy Outlaw, et depuis, nous sommes des frères intimes. Et nous sommes très heureux pour vous tous, pour les ministres et les frères que nous rencontrons par ici. Le temps me manque pour serrer la main à tout le monde, comme je le souhaite, mais c'est une communion, là où nous nous rassemblons.

[11] Cela me rappelle bien la convention de - de Phoenix. J'ai eu le privilège, depuis le tout début des chapitres, de - d'organiser les chapitres et d'y prêcher. Et c'est la seule organisation dont je suis membre, et ce n'est pas une organisation. C'est juste un organisme qui oeuvre parmi les gens. Et si certains de vous, hommes, qui êtes ici présents ce matin, qui - qui n'êtes pas membres de cette communauté des Hommes d'Affaires Chrétiens, le Plein Evangile, que - Si vous croyez, si vous me croyez sur parole, c'est l'un des meilleurs groupes des gens. Et... et, quant à vous les frères ministres, cela n'est pas contre votre église; c'est pour votre église. Voyez, c'est leur façon de placer dans la - dans l'église.

[12] Il est arrivé que j'ai vu cette charmante dame ici, qui vient de chanter ce cantique il y a quelques instants. J'ai entendu beaucoup essayer cela, mais cette dame a une voix qui a rendu cela comme il faut, vous savez, sans pousser des cris aigus, comme ça. Je - j'ai beaucoup aimé cela, madame; c'était très, très bien. On a dit que c'est la femme d'un ministre ici. Et, frère, vous devriez lui demander de chanter pour vous chaque nuit pour dormir, ce serait donc très bien, très bien. C'était un très bon cantique. J'apprécie ça.

[13] Et ce matin, ça me rappelle en quelque sorte une petite - une petite histoire que... je - j'aime chasser et pêcher, et c'est une des raisons pour lesquelles je suis ici en Arizona, c'est donc pour chasser et pêcher. Et j'aime cela. Et ainsi une fois, je pêchais dans le New Hampshire. Et je pense que j'ai ici beaucoup de partenaires qui aiment pêcher, aussi bien les hommes que les femmes. Ils... Nous aimons tous cela. J'avais donc une petite tente portable que j'avais amenée là très haut, là au sommet où, vous savez, les amis, quelque peu lourds ou quelque chose comme cela, ne pouvaient pas monter là. Et il y a beaucoup de ces belles "truites de rivières" des truites "brunes", des "Square-tail" et "cutthroat" [espèces de truites - N.D.T.]. Oh, ces petits affluents qui descendent du sommet des montagnes dans le New Hampshire en sont pleins. Et ce sont de petites truites de, peut-être, 14, 16 pouces de long [35,36cm, 40, 64cm - N.D.T.], il y en a beaucoup. Et je... seulement... J'allais là et je les attrapais, juste pour le plaisir de les attraper, puis je les relâchais. Si j'en tuais une, alors je - je la mangeais, voyez, je l'amenais.

[14] J'avais donc un... un de ces vieux saules d'élan qui poussait, et - et chaque fois que je lançais ma ligne à mouche... J'avais un petit Royal coachman [manche artificiel utilisée pour la pêche - N.D.T.]. Je ramenais cela là-dedans, Je faisais enrouler cela autour d'un tas de saules d'élan. Et je me disais : "Eh bien, je - je vais prendre une hache à main et monter là ce matin pour - pour abattre ce saule d'élan, afin que ma ligne ne s'y accroche plus." Oh, j'ai regardé en arrière en dessous d'une sorte de petit et vieux barrage de castor, et elles s'étendaient simplement là, attendant juste que cette Coachman les atteigne.

[15] Et alors, durant toute la nuit... J'avais l'habitude de dire : "C'est entré dans mes cheveux." Mais je n'ai plus assez de cheveux pour qu'elles y entrent donc. Ainsi, je - je... C'est juste la façon dont ils... la façon dont on les observait. Et je suis donc allé là ce matin-là, j'ai tenu cette petite vieille hache à la main, et j'ai coupé ce saule d'élan. Et j'en ai attrapé trois ou quatre, j'allais me préparer un petit déjeuner, puis revenir. Et je ne suis pas un très bon cuisinier. Et je disais à ma femme que je ne pouvais pas faire bouillir de l'eau sans l'assécher, vous savez, c'était donc vraiment embêtant de faire la cuisine.

[16] Ainsi sur mon chemin de retour, il y avait une mère ours avec deux petits, et ils étaient entrés dans ma petite tente. Et vous parlez de détruire quelque chose; vous ne savez pas comment les choses peuvent être détruites jusqu'à ce que vous ayez laissé un ours entrer dans la tente. Il... Ils... Le problème ce n'est pas qu'ils détruisent, je veux dire ce qu'ils mangent, il s'agit de ce qu'ils détruisent. J'avais un petit poêle, ce petit poêle de berger là-dedans, et ils étaient montés sur ce petit poêle et avaient sautillé là-dessus, vous pouviez entendre la queue crépiter, et ils ont tout simplement réduit cela en pièces, vous savez. Et quand je suis arrivé… J'avais un petit fusil rouillé, calibre 22, qui était là-dedans, mais j'avais une... cette hache en main.

[17] Et, vous savez, quand je suis arrivé, la vieille mère a fui d'un côté, et elle a roucoulé à l'intention de ses petits. Et un petit l'a suivie, bien, mais l'autre est resté assis, un tout petit compagnon. C'était en mai, vous savez, ils venaient de sortir. Il m'avait tourné le dos tout arqué, comme ça. Et je me suis dit : "Que fait-il?" Eh bien, alors il a jeté un coup d'oeil dans ma direction. Et j'ai cherché un arbre pour voir si c'était assez proche, en effet, ils peuvent vous griffer, vous savez, ces petits. Et ils... Vous ne pouvez pas les faire sortir de là. Vous voyez? J'ai alors surveillé la vieille mère un instant, vous savez. Elle a continué à roucouler, et à faire du bruit, quelque chose comme un oiseau. Il fallait savoir qui pousse de tels cris. Elle a donc continué à roucouler à l'intention de ce petit, mais ce dernier ne voulait pas venir.

[18] Eh bien, j'ai pensé à mon fusil. Et je me suis dit : "Non, si j'entrais là en courant et que je m'emparais de ce fusil, et que je tirais sur la vieille mère, je laisserais deux orphelins dans les bois." Je ne voulais pas être coupable de cela. Et, en plus, son attaque pourrait être telle que le calibre 22 serait peu efficace, vous savez. Et parfois, il ne fait pas mouche, il faut tirer trois ou quatre fois pour faire partir le coup. Alors je me suis dit : "Eh bien, je monterai du coup sur cet arbre-là, si elle s'avance vers ici. Je monterai sur l'arbre, je me trouverai un petit fouet et les fouetterai vraiment au nez." Leur nez est très tendre. Et ils poussent simplement des cris perçants, puis se retirent, vous savez, et ils vous laissent tranquille. Je me suis alors dit : "Je monterai sur cet arbre-là."

[19] Mais à cause de la curiosité que suscitait ce petit, oh, assis comme ceci, je me suis demandé : "Que fait-il?" J'ai donc continué à me faufiler là, en surveillant la mère, vous savez, m'éloignant un peu et m'approchant davantage de l'arbre, car elle continuait à roucouler à l'intention de ce petit. Je me suis alors un peu éloigné, et savez-vous ce que ce petit avait fait? Eh bien, j'aime des crêpes "flapjacks", ou des crêpes "pancakes" [Frère Branham utilise deux mots différents en anglais pour exprimer la même chose. - N.D.T.] je crois que c'est comme ça que vous les appelez ici. Là, au Sud, nous les appelons flapjacks. Je ne sais pas très bien les faire, mais j'en suis certainement un bon consommateur.

[20] Et, vous savez, j'étais un baptiste. Et je n'aime pas asperger; J'aime vraiment les baptiser, les couvrir vraiment de la mélasse. Je m'étais donc procuré une boîte de mélasse de cette dimension-ci, elle se trouvait là, un petit seau de demi-gallon pour mes crêpes. Et ce petit ami... Vous savez, l'ours aime les choses sucrées, de toute façon. Il avait ouvert ce seau de mélasse. Et il était assis là avec sa petite patte d'à peu près cette dimension. Et il tenait cela dans ses bras, et il flanquait simplement sa petite patte là au fond, et léchait comme ça, vous savez.

[21] C'est vrai. Et il... il léchait avec sa petite langue. Et j'ai commencé... En... Si seulement j'avais un appareil photo, j'aurais bien voulu montrer cela ce matin, pour juste voir cela. Et il était là, plongeant là-dedans sa petite patte, et la léchant comme cela. Et j'ai crié : "Sors de là", comme cela. Et il n'a fait aucun cas de moi, et il a simplement continué à lécher comme cela. Il a vidé ce seau. Voyez?

[22] Et je lui ai crié comme cela, il s'est retourné et m'a regardé comme cela. Il n'arrivait pas à ouvrir les yeux, il était tout recouvert de la mélasse, vous savez. Partout sur les yeux, son petit ventre, il était recouvert de la mélasse. Et alors, quelques instants après, il a marché en vacillant de côté et a couru vers sa mère. Ils l'ont amené dans les buissons et se sont mis à le lécher. Ils avaient peur de se mettre autour du seau, mais ils pouvaient le lécher.

[23] Et j'ai dit : "N'est-ce pas là un type d'une bonne vieille réunion de la Pentecôte : on est simplement plein de bonnes choses et des choses succulentes, on en sort, et quelqu'un d'autre lèche cela. C'est cela une vraie réunion de communion. Maintenant, nous venons simplement comme ceci pour plonger nos mains dans le seau, chacun de nous, avoir des bénédictions de Dieu jusqu'au coude. Et je suis sûr que vous trouverez cela au réveil qui se tient là chez les Assemblées de Dieu, qui est en cours là maintenant. Que le Seigneur vous bénisse.

[24] L'autre jour, j'ai dit à Phoenix, un petit... J'espère que cela n'a pas l'air sacrilège, c'est une petite plaisanterie au sujet d'un ministre qui allait chaque matin à l'estrade. Et pendant vingt ans d'affilée, il prêchait pendant vingt minutes, et puis c'était fini, et les gens n'arrivaient pas à comprendre ce qu'il en était. Et alors, un matin il a prêché pendant environ quatre heures. Et les - les diacres l'ont rappelé, et - et ils ont dit : "Pasteur, nous vous aimons beaucoup." Ils ont dit : "Nous... nous pensons que vos messages sont merveilleux." Et ils ont dit : "Nous savons, en tant que conseil des diacres, nous vous avons observé et nous vous avons chronométré, c'est exactement vingt minutes chaque dimanche matin." Et ils ont dit : "Ce matin, c'était quatre heures." Ils ont dit : "Nous ne comprenons tout simplement pas."

[25] Il a dit : "Je vais vous le dire, frères." Il a dit :"Chaque matin, quand je me mets à prêcher, a-t-il dit, quand vous m'appelez à l'estrade, je prends l'une de ces pastilles et je la mets sous ma langue." Et il a dit : "Vingt minutes après, quand cette pastille est épuisée, a-t-il dit, je - je - je termine", il a dit : "Je sais qu'il est temps d'arrêter." Et il a dit : "Ce matin, l'erreur, c'est que j'ai mis un bouton...?..." Carl Williams et Jewel Rose, des frères qui me sont très proches, de véritables amis intimes, ils sont allés l'autre jour en ville, et ils ont acheté un bouton à peu près gros comme ça, pour me le donner, et... mais je ne l'ai pas ce matin.

[26] Nous sommes donc reconnaissants d'être ici. Eh bien, y a-t-il quelqu'un ici qui connaît le Docteur Lee Vayle? Je ne pense pas... Peut-être pas. Il était un prédicateur baptiste, Docteur en théologie, et il a des diplômes. Il était pour commencer professeur, et un excellent érudit. Et mes bandes sur Les Sept Ages de l'Eglise, je les lui ai envoyées pour en arranger la grammaire. En effet, ma vieille langue du Kentucky avec ses hit, hain't, et tote, et carry, et fetch [expressions argotiques - N.D.T.], cela n'est pas approprié pour les gens qui lisent les livres, il allait donc en arranger la grammaire pour moi. Et alors, après qu'il a terminé, il l'a renvoyé bien des fois pour d'autres mentions. En fait, ce livre va aller sous presse après environ trois ou quatre ans. Il m'a posé une question et a dit : "Puis-je écrire un livre, juste mes commentaires?" Et j'ai dit : "Eh bien, c'est très bien, Frère Lee." Et je me suis dit... Alors il a dit : "Je vais vous dire quelque chose." Il a dit : "Il ne sera pas vendu; il sera distribué." J'ai dit : "Eh bien alors, je suis sûr que c'est en ordre." Voyez?

[27] Et ils avaient donc un parrainage de dix personnes à peu près, pour parrainer cela, cela leur a coûté environ mille cinq cents dollars, je pense, d'après ce qu'on m'a fait entendre, pour dix mille exemplaires. Et ainsi, nous - nous avons eu cela; le tout a été publié il y a quelques jours, et nous en avons reçu deux ou trois hier, et Billy les a apportés. Et on - on les distribue. Eh bien, je n'ai jamais lu cela; je ne sais pas ce qu'il a dit. Mais je suis... C'est par la foi. Mais je suis sûr, si vous voulez en avoir un, si vous nous écrivez simplement, on vous en enverra un gratuitement. Voyez? Et il a comme titre Le prophète du vingtième siècle.

[28] Et ainsi, j'ai vu une photo ici à la fin… sur la première face du livre, beaucoup parmi vous ont cette photo, bien sûr, et l'ont vue, c'est quand l'Ange du Seigneur a été photographié à Houston, au Texas. Mais ils En ont coupé une partie. Puis, je vois ici au dos … Et combien ici ont déjà été dans l'une des réunions? Voyons. Je pense, pratiquement vous tous. Vous m'entendez souvent dire : "Cette ombre est suspendue sur quelqu'un."

[29] Maintenant, voyez, si vous faites une déclaration qui n'est pas la vérité, Dieu n'aura rien à faire avec cela. Vous savez que Dieu n'est pas associé aux mensonges, mais Il ne soutient que ce qui est vrai. Ainsi, quand Il a parlé à Moïse, quand Il l'a rencontré là dans le désert, sous forme de la Colonne de Feu, là dans ce buisson ardent... Alors, quand Il a fait sortir ces gens, et ceux qui avaient accepté de suivre Moïse dans ce voyage, alors Il est descendu sur le Mont Sinaï, cette même Colonne de Feu, et a confirmé que ce que Moïse avait dit était la vérité. Eh bien, Dieu fera cela. Il le fait, toujours. Ainsi, cette Lumière-ci, bien sûr, nous L'identifions à Dieu, parce qu'Elle a la même nature et tout ce qu'Il a fait quand Il était ici sur terre.

[30] Alors, à ce sujet, quand il est dit : "Cette personne-ci, je vois que vous êtes couverte par l'ombre de la mort, une ombre sombre."… Combien... Beaucoup parmi vous ont entendu cette déclaration. Eh bien, ici tout récemment dans une réunion, il y avait quelqu'un de curieux, il voulait voir s'il pouvait en prendre une photo, quand cela avait été dit. Alors, ils... il y avait une dame assise tout près, et cet homme avait un appareil photo. Et j'ai dit : "Cette dame qui est assise ici, c'est Mme Untel", qui que c'était. J'ai dit : "Elle est couverte de l'ombre de la mort, et elle a le cancer." Et juste à ce moment, il a pris une photo, en effet, c'était tout près. Et c'était là, voyez, ce cancer sous forme de capuchon, un cancer noir de la mort suspendu au-dessus de cette femme. Puis le Saint-Esprit a encore parlé. Eh bien, quand ils ont mis cela dans le livre, ils ont coupé cela, ils ont donc tout simplement mis cela ici jusqu'à ce qu'ils ont imprimé le livre. Et c'est pourquoi vous verrez cette feuille volante là-dedans.

[31] Je pense, c'est la Voix de la guérison qui a imprimé ce livre. Et c'est donc absolument gratuit. Et ceux qui ont parrainé figurent ici à la fin du livre, ceux qui ont donné mille cinq cents dollars pour que cela soit publié, pour qu'il soit à la disposition du public. C'est donc gratuit, et c'est un bon petit livre. Et je n'en connais pas le contenu, je ne l'ai jamais lu; le Père le sait.

[32] Mais, voyez, c'était... Pour moi, c'est la vérité absolue. Ce que nous cherchons, c'est la Vérité. Jésus a dit : "Vous connaîtrez la Vérité; la Vérité vous affranchira." Et Il est cette Vérité. Il est, Lui Jésus, le Fils de Dieu, Il est la Vérité de la Parole, parce qu'Il était la Parole qui a été faite chair. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Cela fait donc de Lui la Vérité, parce que la Parole est la Vérité, et Il était la Vérité.

[33] Aujourd'hui, quand nous Le voyons revenir en ces derniers jours, ce grand mouvement de Dieu, parcourant les nations du monde, rassemblant un peuple pour former l'Epouse, c'est la vérité.

[34] Il y a des années, les gens disaient que le parler en langues n'existait pas; c'était une absurdité. Dieu l'a promis, et Il a prouvé que c'était vrai. C'est vrai. Ce matin quelqu'un a dit : je crois que c'était notre noble soeur là, celle qui s'occupe bien souvent des enfants pour leur baptême; elle a dit : "Vous pouvez entendre quelqu'un parler en langues. Mais entendre quelqu'un chanter en langues (voyez?), c'est une très belle chose."

[35] Je me souviens de ma première expérience; j'étais au Redigar Tabernacle, à Fort Wayne, dans l'Indiana. Et je prêchais, j'avais un service de guérison après la mort de - de frère B. E. Redigar. Et, frère Bosworth était là, Paul Rader. Et beaucoup d'entre vous, qui êtes avancés en âge, qui... comme moi, vous vous souvenez de Paul Rader; c'était un baptiste, et nous étions... nous étions donc de grands amis.

[36] Et ainsi, pendant que je prêchais là, j'allais prier pour les malades. C'était donc une chose étrange pour les gens, mais une dame avait amené un petit garçon estropié, et quand celui-ci est venu à l'estrade, une vision du Seigneur est apparue et lui a dit tout le problème qu'avait le petit garçon. Et j'ai demandé à la jeune fille de me donner - me donner le petit garçon. Maintenant, juste pour le témoignage de la soeur, afin que vous voyiez quelle joie et ce que le véritable phénomène de - de la grâce de Dieu, ce que cela a pu faire, quand cela a opéré selon la Parole de Dieu (voyez?), la promesse de Dieu pour l'heure...

[37] Eh bien, la promesse de Dieu à Noé ne marchera pas pour nous aujourd'hui. La promesse de Dieu à - à Moïse, nous ne pourrons pas recevoir le Message de Moïse. Moïse ne pouvait pas recevoir le Message de Noé. Nous avons reçu le Message de l'heure. Nous ne pouvons pas recevoir le Message de Luther. Nous ne pouvons pas recevoir le Message de Wesley. Ceci est un autre temps. Dieu a alloué Sa Parole à chaque âge. Et quand cet âge arrive, Il y envoie quelqu'un pour confirmer cette Parole, pour prouver qu'Elle est vraie. Et ce... Nous voyons donc dans chacun d'eux, juste comme ce que Jésus a dit quand Il était sur terre, Il a dit : "Vous bâtissez les tombes des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis."

[38] Eh bien, ma famille est catholique, comme vous le savez, étant un Irlandais. Eh bien, nous... Eh bien, les gens - les gens parlent de saint Patrick; les catholiques le revendiquent. Eh bien, il est presque autant catholique que je le suis. Ils parlent de Jeanne d'Arc. Ils ont brûlé cette fille sur le bûcher, prétendant qu'elle était une sorcière (nous le savons tous.), parce qu'elle était spirituelle et voyait des visions. En effet, des centaines d'années plus tard, ils ont déterré les corps de ces prêtres, et faisant pénitence, ils les ont jetés dans la rivière. Mais ce n'est pas là ce qu'il faut. Voyez? Les gens manquent toujours cela. L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'Il a déjà fait, s'attend à ce qu'Il fera, mais il ignore ce qu'Il est en train de faire. C'est simplement la nature de l'homme. Et il n'a pas changé de nature, l'homme du monde.

[39] Ainsi, nous trouvons que notre Message que nous avons aujourd'hui : "Sortez de Babylone, et soyez libres, et - et soyez remplis de l'Esprit, et que vos lampes soient nettoyées et claires, et levez les yeux, notre rédemption approche", nous... Ces choses sont étranges pour beaucoup de gens qui croient et invoquent le beau Nom de notre Seigneur. Mais cependant, au milieu de tout cela, nous n'avons rien contre ces gens, ces gens de dénominations. Ce sont des gens bien; ce sont de braves gens. Ils sont nos... ils sont nos collaborateurs dans l'Évangile, car Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire. Et - et tous ceux que le Père m'a donnés, viendront."

[40] Ainsi, notre seule responsabilité, c'est de semer les Semences. Une partie est tombée le long de la route, une autre sur différentes sortes de terre; une autre est tombée là et a produit au centuple. Ainsi, nous sommes simplement des semeurs de Semences. C'est Dieu qui oriente Cela quand Ça tombe. Et maintenant, nous prions que, peut-être, ce matin une petite Semence qui pourrait encourager quelqu'un tombe quelque part.

[41] Et juste comme un - un - un homme... Et pour terminer mon témoignage sur cette petite dame, ce dont j'allais parler, cette dame a amené ce petit bébé, un petit garçon, je pense, d'environ dix, douze ans, et peut-être pas aussi âgé que cela, parce que cette femme le portait. Et elle l'a donné. Et juste à ce moment, pendant que j'offrais la prière pour l'enfant, le petit enfant a sauté de mes bras et s'en est allé en courant sur l'estrade, il y avait environ trois mille cinq cents ou quatre mille personnes. Et alors, c'était la première fois que les gens voyaient cela, la mère, assise sur le siège de devant, s'est simplement évanouie et elle est tombée.

[42] Et une petite fille Amish... Connaissez-vous les Amish? Je ne sais pas si vous en avez par ici : de longs cheveux, des gens très doux, très purs et du genre noble. Vous savez, parmi tous les Mennonites, les Amish, et autres, nous n'avons pas enregistré un seul cas de délinquance juvénile. Taxez-les des gens bizarres, si vous voulez, mais ils ont quelque chose que nous, nous - nous manquons dans nos maisons. Ils n'ont pas un seul dossier aux tribunaux sur une - une mauvaise conduite des jeunes qui serait survenue parmi eux. Ils élèvent leurs enfants dans une seule voie, et c'est la voie qu'ils suivent.

[43] Et cette jeune dame était une pianiste renommée, une belle jeune femme, avec de longs cheveux blonds, attachés dans le dos. Et quand elle a regardé à... Eh bien, elle était Amish; elle ne savait rien de la Pentecôte, moi non plus. Mais quand elle a regardé à l'estrade, et qu'elle a vu ce petit garçon aller, marchant là, elle a levé les mains.

[44] Eh bien, je sais qu'il existe du fanatisme, et j'espère que je ne suis pas enclin à cela. Je - je ne suis pas un menteur. Et je - je ne suis pas... si je suis dans l'erreur, je - je ne le suis pas volontairement; Je le suis sans le savoir. Mais cette fille a levé les mains, et ces cheveux sont retombés sur les épaules, et elle s'est mise à chanter dans une langue inconnue. Et elle jouait ce cantique Le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus. Et quand elle a sauté de là... Je sais que ceci a l'air bien étrange donc. Mais cette fille ne savait rien du parler en langues, mais elle a chanté dans une langue inconnue Le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus. Et ce piano a continué de jouer Le Grand Médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus.

[45] Eh bien, les gens se sont entassés à ces autels, au balcon et dans la salle, en train de crier. Cette fille se tenait là, le visage relevé comme ceci, parlant en d'autres langues; et sur le piano, les touches en ivoire continuaient à jouer : Le Grand Médecin est ici maintenant, Le compatissant Jésus, Il console les coeurs découragés, Pas d'autre Nom que Jésus!

[46] Oh, c'est... "L'oeil n'a point vu, et l'oreille n'a point entendu, ce qui nous est réservé." Savez-vous à quoi je pense? Pourquoi accepterions - pourquoi accepterions-nous un substitut ou juste un faux-semblant alors que le Ciel est plein de ce qui est authentique, de la véritable puissance de Dieu qui peut libérer une âme, qui peut faire quelque chose pour nous?

[47] Que Dieu vous bénisse. Eh bien, il y a tant de choses. Je ne vous ai point dit où trouver ce livre. Voyez? Boîte postale 325, Jeffersonville. Et si vous écrivez, eh bien, on vous l'enverra. Ou, soit, si vous venez à l'une des réunions; on le distribuera.

[48] Maintenant, je suis très reconnaissant pour ce bon moment de communion. Et ce matin, je pensais à une petite histoire que j'avais l'habitude de raconter aux Hommes d'Affaires Chrétiens, sur Zachée. Beaucoup parmi vous m'ont entendu raconter cela, comment ce petit homme ne croyait pas au discernement, et... du Seigneur. Evidemment, je pense, comme nous l'avons dans chaque âge, vous voyez ce qui est authentique, puis vous voyez l'imitation. Et nous avons dû tolérer cela. Mais les bons et vrais penseurs et les hommes versés dans les Ecritures comprennent. Voyez? En fait, nous, et peu importe...

[49] Quand Mme Aimee Semple McPherson, quand elle était ici sur terre, dans son ministère, on raconte que presque chaque femme prédicateur portait ces histoires semblables aux ailes, vous savez, ou comme des toges, et portait la Bible. Regardez tout simplement les Billy Graham qu'il y a dans le pays aujourd'hui. Mais, vous savez, Billy Graham ne peut jamais prendre votre place. Je - je ne peux pas prendre la place de Billy; il ne peut pas prendre la mienne. Je ne peux pas prendre la vôtre, et vous ne pouvez pas prendre la mienne. Vous êtes un individu en Dieu. Dieu vous a créé tel que vous êtes dans un but. Si seulement nous pouvions trouver notre place, et ensuite y demeurer. Si donc nous essayons de faire quelque chose de différent, alors (voyez?) nous sommes - nous sommes sur le territoire de quelqu'un d'autre, et nous faussons simplement l'image de Dieu.

[50] Prenons par exemple Billy Graham dans le monde dénominationnel aujourd'hui, tel qu'il est, supposons qu'il soit un joueur de football, c'est lui qui a le ballon. Or, si vous cherchez à arracher le ballon à votre propre coéquipier, vous semez la discorde dans votre équipe. Protégez votre coéquipier. Voyez? Continuez à le protéger, retenez les autres afin que lui puisse filer. Et nous aurons un toucher après quelques instants, et Jésus viendra, et alors tout sera fini. Que le Seigneur vous bénisse.

[51] Eh bien, je vais… Je parlais de cet homme Zachée. Et il était dans cet arbre, vous savez, ayant ramené toutes les feuilles autour de lui. Et puis, quand il est descendu de l'arbre, il est allé chez lui avec Jésus. Et j'ai dit : "Il est devenu un membre du chapitre des Hommes d'Affaires du Plein Évangile." S'il y a donc un Zachée ici ce matin, j'espère que vous prendrez ce bon conseil en devenant un membre des Hommes d'Affaires du Plein Évangile.

[52] Vous dites : "Plein Évangile." Certainement. C'est tout ce que Jésus aurait prêché, vous savez, c'était le Plein Évangile. C'est vrai. N'est-ce pas vrai? Assurément, car Il était le Plein Évangile. C'est vrai. Il ne pouvait pas Se renier.

[53] Mais maintenant, j'ai quelques passages des Ecritures notés ici, pour un petit - un petit texte ordinaire; il ne me prendra que quelques minutes, si vous me supportez. Et avant que nous le fassions... Maintenant, dans notre petite communion, étant réunis, et parlant des pattes de l'ours dans le seau, et autres, mettons tout cela de côté maintenant même, et je pense bien que nous avons fait connaissance. Et - et nous sommes - nous voulons entrer maintenant dans la partie essentielle de la Parole. Inclinons la tête maintenant, comme nous abordons Cela. En effet, nous n'avons aucun droit d'aborder la Parole sans d'abord parler à l'Auteur.

[54] Avec nos têtes inclinées, nos yeux fermés, et j'espère que nos coeurs sont inclinés avec notre tête, je me demande, alors que je lève les yeux pour regarder l'audience, s'il y a quelqu'un ici qui voudrait dire, par la main levée : "Frère, ministre, souvenez-vous de moi dans la prière. Je - je suis dans le besoin aujourd'hui." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, Il voit votre main. Il sait ce qui est caché derrière votre main, dans votre coeur. Puisse-t-Il l'accorder, c'est ma prière.

[55] Dieu bien-aimé, comme nous sommes reconnaissants pour ce bâtiment-ci sous lequel nous, Tes humbles enfants, nous pouvons nous assembler, et parler simplement et communier, juste être entre nous, alors que nous nous abandonnons à Christ, avec le désir d'être davantage semblable à Lui... Nous sommes… Des frères dans le ministère sont assis ici, Seigneur, des hommes qui sont de loin plus capables que moi, Ton indigne serviteur, de se tenir ici pour apporter cette Parole; le sort est tombé sur moi. Et, Père, je prie, aujourd'hui, que s'il arrive que je dise quelque chose qui n'est pas conforme à la volonté de Dieu, qu'avant que je le dise, que Tu fermes ma bouche, comme Tu avais un jour fermé la gueule aux lions, de sorte qu'ils n'ont pas dérangé Daniel.

[56] Et, Père, nous Te demandons maintenant de Te souvenir de chacun sans exception, de chaque ministre; et de ce réveil qui est en cours ici dans la ville, Seigneur, là dans les Assemblées de Dieu. Je Te prie, ô Dieu bien-aimé, d'envoyer là un réveil tel que toute cette ville sera secouée par la puissance de Dieu, de sorte que tous les gens qui sont dans ces bars et ces enfants errants dans la rue seront amenés au trône de Dieu, pour être remplis de Sa bonté et de Son Esprit. Accorde-le, Père céleste.

[57] Et nous prions aujourd'hui, que s'il y a un homme ou une femme, un garçon ou une fille, qui a été amené ce matin à cette réunion, sous cet abri contre la neige, que le glorieux Saint-Esprit visite son coeur et lui parle de façon mystérieuse. Peut-être que c'est quelqu'un qui a erré, qui T'avait autrefois reçu, Seigneur, mais qui maintenant s'est éloigné, ramène-le, Seigneur, ce matin. Et nous prions pour ce chapitre, pour frère Earl, pour sa femme, et pour les autres. Accorde-le, Seigneur.

[58] Maintenant, rompt pour nous le Pain de Vie, comme nous ouvrons les pages de la Parole, car nous savons que la Bible n'est l'objet d'aucune interprétation particulière. Mais Dieu n'a pas besoin que nous interprétions Sa Parole; Il est Son Propre interprète. Un jour, Il a dit : "Que la lumière soit.", "et la lumière fut". Il a dit : "Une vierge concevra", et elle conçut. "Et dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair"; peu importe ce que disait le monde, Il l'a fait. Il n'a besoin d'aucun interprète. Il interprète Sa propre Parole en La vivifiant et en La confirmant. Viens dans nos coeurs, Seigneur Jésus, et interprète pour nous aujourd'hui les choses dont nous avons besoin. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[59] Maintenant, dans la Bible, veuillez L'ouvrir. Je crois que je n'ai jamais eu un message que j'ai essayé d'apporter, sans que j'aie d'abord lu la Parole. En effet, ma Parole faillira; je suis un homme. Mais Sa Parole ne peut simplement pas faillir; Il est Dieu.

[60] Ouvrons donc pour juste un petit texte maintenant, et nous allons sortir juste dans... environ dans trente, quarante minutes, le Seigneur voulant. Maintenant, nous voulons aller dans Apocalypse, Apocalypse chapitre 3, à partir du verset 14. Et nous voulons lire juste un... le passage, c'est le message à l'église de l'âge de Laodicée. Et je crois, et je... je suppose que presque tous les hommes remplis de l'Esprit et les lecteurs de la Bible qui croient, peuvent dire ' amen' à cela, que nous sommes dans l'âge de l'église de Laodicée, en effet, c'est le dernier âge. Écoutez le message sur la condition de l'église de ce temps. Ecris à l'ange de l'église de Laodicée : Voici ce que dit l'Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu; Je connais tes oeuvres... tu n'es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, et que tu n'es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis : je suis riche, je me suis enrichi, et je n'ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, Je te conseille d'acheter de moi de l'or éprouvé par le feu, afin que tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j'aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu'un entend ma voix et ouvre la porte, j'entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j'ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l'Esprit dit aux Eglises!

[61] Que le Seigneur bénisse la lecture de cette Parole. Maintenant, je voudrais, juste pour quelques instants, prendre un petit sujet intitulé Les portes dans la porte, les portes dans la porte. Eh bien, c'est un même... les portes dans la porte, ça fait trois mots [en anglais : doors in door; littéralement en français : portes dans porte - N.D.T.], "les Portes dans la Porte". Vous pouvez me dire... "Frère, il y a à peu près cent personnes ici. Là... Ne pensez-vous pas plutôt que c'est un petit sujet, alors que vous avez devant vous une centaine d'âmes"? Eh bien, ça... ça peut être vrai, c'est un - un petit sujet. Mais ce n'est pas la longueur du sujet qui... qui compte, c'est son contenu. C'est... c'est ce que dit le sujet qui compte.

[62] C'est comme, je crois que c'était à Louisville, dans le Kentucky, il y a quelque temps, un - un petit garçon était dans le grenier, jouant avec de vieilles malles dans la mansarde, et il est tombé sur un ancien timbre postal. Eh bien, la première pensée qui lui est venue à l'esprit, c'est qu'il pouvait s'acheter un cornet de glace avec cela. Il y avait un collecteur au bas de la rue, il a donc couru dans la rue de toutes ses forces. Et il a dit : "Que me donneras-tu en échange de ce timbre?" Le collecteur a examiné le timbre, et celui-ci était un peu terni. Il a dit : "Je vais te donner un dollar."

[63] Oh! la la! c'était vite vendu. Le petit enfant aurait donné cela pour cinq cents, et alors être content de pouvoir se procurer une glace, mais cela a été vendu à un dollar. Le collecteur l'a vendu à cinq cents dollars. Et plus tard, je ne sais pas exactement où cela est parti; il a coûté des centaines de dollars. Vous voyez, le petit morceau de papier n'était pas grand-chose, c'était juste un bout de papier que vous ne ramasseriez pas du sol. Mais ce n'est pas le papier qui comptait; c'est ce qui est sur le papier qui compte.

[64] Et il en est de même quand on lit la Parole de Dieu. Ce qui importe ce n'est pas le papier, la valeur du papier, ni la dimension du papier, mais ce qui est écrit sur ce papier. Et un seul mot suffit pour sauver un monde, s'il est reçu tel quel.

[65] Il y a quelque temps, il y avait… J'ai lu une histoire d'un... du temps de notre noble... L'un des plus grands présidents, à mon avis, que notre nation ait jamais eu, c'était - c'était Lincoln. Pas parce que qu'il venait du Kentucky, mais parce qu'il était un grand homme. Il n'avait pas d'instruction, mais cependant il y avait - avait quelque chose dans son coeur, un objectif. Je... j'aime un homme de vision. J'aime les gens qui ont quelque chose pour lequel ils combattent, pas juste rester là : "Eh bien, tout ce qui arrivera c'est en ordre." Oh, levez-vous et mettez-vous à l'oeuvre.

[66] Et Lincoln n'a jamais laissé son manque d'instruction constituer un obstacle pour lui; il avait quelque chose à faire. Je pense que chaque chrétien doit être ainsi; trouvez-vous un objectif et mettez-vous-y. Chaque membre de ce chapitre, ce n'est pas seulement : "Eh bien, nous avons un petit déjeuner une fois par mois." Ce n'est pas ça, ou "une fois chaque samedi". Ayez un objectif dans la vie, quelque chose que vous allez accomplir. Que... Dieu vous a placé ici; faites quelque chose à ce sujet, chaque membre de chaque église. Il y a un réveil dans la ville. Ce réveil est là dans un but. Tirons-en profit. Faisons quelque chose à ce sujet.

[67] M. Lincoln... il y avait un homme qui.. un jeune homme, il - il était à la guerre, et - et c'était - c'était un lâche pour commencer. Et au moment de s'acquitter de son devoir, il - il - il a déserté; et il a été retenu contre lui quelque chose pour lequel il devait être fusillé. Et, oh, il... C'était terrible. Et un jeune homme qui l'aimait beaucoup, alla auprès de M. Lincoln pour obtenir une mesure de grâce. A l'époque, c'était lui le président ici aux États-Unis. Le garçon alla donc solliciter la grâce auprès de lui.

[68] Et il lui a dit, comme il descendait de sa voiture; et M. Lincoln, un homme élancé, barbu, un sudiste typique, maigre, et il lui a dit : "Monsieur Lincoln, il y a un garçon qui va mourir dans deux jours, il sera fusillé pour avoir déserté pendant la bataille." Et il a dit : "Monsieur Lincoln, le garçon n'est pas un mauvais garçon. Mais il était devenu nerveux à la suite de tous ces tirs de mousquets et - et des gens qui se mouraient. Et il a été tellement bouleversé qu'il - qu'il a levé les mains et s'est mis à crier. Il a fui." Il a dit : "Je connais ce garçon." Il a dit : "Monsieur Lincoln, il n'y a que votre nom sur ce morceau de papier qui peut lui épargner la vie. Voulez-vous le faire?" Evidemment, ce gentleman chrétien a vite signé ce papier: "Untel est gracié." Il a signé de son nom: "Abraham Lincoln, Président des Etats-Unis".

[69] Le messager est rentré avec entrain. Et il a couru à la cellule; il a dit : "Tu es libre. Tu es libre. Voici la signature de M. Lincoln, de M. Lincoln. Tu es libre." Il a dit : "Pourquoi es-tu venu te moquer de moi, alors que tu sais que je vais mourir demain?" Il a dit : "Ôte ça d'ici; tu ne fais que te moquer de moi." Et il n'a pas voulu accepter cela. Il a dit : "Non, je... je n'en veux pas." Il a dit : "Tu ne fais que..." Il a dit : "Si c'était le... le Président, a-t-il dit, il y aurait les - les armoiries, et ce serait sur son papier avec en-tête." Il a dit : "Mais ça, c'est bien sa signature." Il a dit : "Comment reconnaîtrais-je sa signature?" Il a dit : "Tu ne fais que te moquer de moi, tu cherches à me réconforter." Et il s'est simplement mis à crier, il lui a tourné le dos. Le garçon a été fusillé le lendemain matin.

[70] Alors, après la mort du garçon, alors que le nom du Président était sur ce morceau de papier, comme quoi il a été gracié, et quoi alors? Et on a amené le cas en justice, à la cour fédérale. Et voici ce qu'a été la décision de nos cours fédérales qui sont la plus haute instance de toutes nos cours. Ce qu'elles disent, parfois, nous n'aimons pas leur décision, mais nous devons nous y soumettre de toute façon, voyez, parce que c'est cela le poteau d'attache. C'est la plus haute instance. Maintenant, voici la décision qui a été rendue : "La grâce n'est grâce que si elle est reçue comme grâce."

[71] Et il en est de même de la Parole de Dieu. C'est une grâce si elle est reçue comme grâce. Et C'est la Parole de Dieu; c'est la puissance de Dieu pour ceux qui La croient et L'acceptent. Peu importe que vous La regardiez, et que vous disiez : "Oh, Elle a été embrouillée, il y a un million de traductions, et tout." Elle est peut-être cela pour quelqu'un d'autre. Mais pour moi, c'est toujours la Parole de Dieu, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il est tenu d'être fidèle à la Parole.

[72] Eh bien, Il doit juger l'église un jour. Et s'Il la juge par l'Eglise catholique, comme on dit qu'Il le fera, alors par laquelle des églises catholiques va-t-Il la juger? Elles sont différentes les unes des autres. S'Il la juge par l'Eglise méthodiste, vous les Baptistes, vous êtes perdus. S'Il la juge par les Pentecôtistes, vous autres le reste, vous êtes perdus. Mais Il ne la jugera pas par l'église. La Bible dit qu'Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Christ est la Parole. Vous voyez donc que nous sommes sans excuse.

[73] C'est par la Parole de Dieu qu'Il juge; ainsi peu importe combien c'est minime, la signification d'un mot ajoutée à Ceci, dit Apocalypse 22.18... Je vais d'abord commencer par la Genèse. Dieu a donné à la race humaine Sa Parole pour qu'Elle lui serve de forteresse contre la mort, le péché et l'affliction, ou n'importe quel désastre : une chaîne de Sa Parole. "Tu ne toucheras pas à tel arbre, car le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras. Et la force d'une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Et nos âmes sont tirées au-dessus de l'enfer, accrochées à cette chaîne; brisez-en un maillon, c'est tout ce qu'il vous faut faire.

[74] Eve n'avait point brisé une phrase; elle a brisé un Mot, sous l'influence de Satan. Ça, c'était au début du Livre. Au milieu du Livre, Jésus est venu et a dit : "L'Homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole", pas d'une partie de Cela, juste d'une parole ici et d'une parole là-bas, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Après qu'Il était mort, ressuscité, qu'Il est allé au ciel, Il est revenu, et Il a donné à Jean... en fait Il a dit là après Sa résurrection, Il a dit : "Et si…", on Lui a demandé : "Qu'arrivera-t-il à cet homme?"

[75] Jésus a dit : "Que t'importe s'il demeure jusqu'à ce que Je vienne? On ne savait pas exactement si c'était sa vie qui continuerait, mais toujours est-il que c'est son ministère qui a continué. Et Il l'a enlevé, dans Apocalypse chapitre 4, et Il lui a montré tout ce qui devait arriver, ce que nous vivons, jusqu'au passage d'aujourd'hui. Et puis, au chapitre 22, le dernier chapitre, au verset 18, Il a dit : "Quiconque retranche une Parole de ce Livre, ou Y ajoute un mot, sa part sera retranchée du Livre de la Vie." Voyez? Nous croyons donc que l'homme vit de toute Parole de Dieu. Je le crois, et je sais que c'est vrai. Peu importe combien c'est petit. Il suffit juste d'une seule Parole et ça y est.

[76] En pensant à ce qui est insignifiant - je vois qu'il y a beaucoup de mes amis canadiens assis ici. Je me souviens que j'étais au Canada quand le Roi George, j'avais eu le privilège d'aller prier pour lui, il avait été guéri de la sclérose en plaques; ce jour-là il souffrait de la sclérose, et il avait aussi des troubles gastriques, un ulcère; comme beaucoup parmi vous les Canadiens le savent, et les Américains aussi. Mais quand on le voyait passer là, à bord d'une voiture, il - il était roi. Il se comportait comme un roi. Sa belle reine était assise à côté de lui, en robe bleue.

[77] Et comme il passait dans les rues... Un ami à moi et moi-même, nous nous tenions ensemble. Et quand cette voiture est passée, mon ami a simplement détourné la tête et s'est mis à pleurer. J'ai mis ma main sur son épaule, et j'ai demandé : "Qu'y a-t-il?" Il a dit : "Frère Branham, c'est mon roi et sa reine qui passent là." Eh bien, je - j'ai pu apprécier cela.

[78] Je me suis donc dit : "Si un Canadien, sous le gouvernement, pas sous le gouvernement, mais encore même sous l'autorité anglaise, si le passage du roi a amené un canadien à pleurer, à détourner la tête et à pleurer, qu'en sera-t-il quand nous verrons notre Roi?" Et penser que nous tiendrons la place de la Reine!

[79] On avait alors fait sortir tous les enfants des écoles, les petits enfants; on leur avait remis un petit drapeau britannique. Le drapeau canadien porte un autre nom. Frère Fred, comment appelle-t-on le drapeau canadien? [Frère Fred Sothmann dit : "Union Jack." -N.D.E.] Union Jack. Mais on leur avait remis un petit drapeau britannique à agiter. Et quand le roi est passé, tous les petits enfants se sont levés, agitant leur - leur petit drapeau, et criant à l'intention du roi. Et - et des orchestres jouaient Dieu sauve le Roi pendant qu'il marchait dans les rues. Oh, si seulement vous pouviez avoir un... Vous aurez un aperçu de ce qui se passera là à la résurrection.

[80] Et quand on leur a demandé, les petits enfants, de rentrer à l'école aussitôt après le - le défilé, alors quand les petits enfants sont retournés à l'école, une fille n'a pas été retrouvée dans une école. Et on est allé chercher la petite écolière partout, ça et là dans les rues. Et finalement, on a trouvé debout derrière le poteau télégraphique, une toute petite fille chétive, pleurant de tout son coeur. Eh bien, la maîtresse l'a prise et... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Qu'y a-t-il? N'as-tu pas vu le roi?" Elle a dit : "Si, j'ai vu le roi." Elle a demandé : "N'as - n'as-tu pas agité ton drapeau?" Elle a dit : "Si, je - j'ai agité mon drapeau." Elle a demandé : "Eh bien alors, pourquoi pleures-tu?" Elle a dit : "Vous voyez, maîtresse, je suis très petite, les autres se tenaient devant moi; ils étaient plus grands. Et j'ai agité mon drapeau, mais lui ne l'a pas vu."

[81] Et cela l'avait bouleversée. Eh bien, il se peut que ce roi George n'ait pas vu cette petite enfant à cause de sa taille. Il se peut qu'il n'ait pas vu son coeur patriotique, et les sentiments qu'elle éprouvait à son égard. Elle était trop courte.

[82] Mais ce n'est pas le cas avec notre Roi à nous. Oh! la toute petite chose que nous faisons, Il voit cela. Et Il connaît même les choses et les pensées de nos coeurs, tout ce que nous faisons, peu importe combien c'est minime. Et comment Le servons-nous? En nous servant les uns les autres. Si je ne vous aime pas, vous, comment puis-je L'aimer, Lui? Voyez? "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits de mes frères, c'est à moi que vous les avez faites." Voyez?

[83] Ce sont les - ce sont les petites choses que nous négligeons parfois de faire, qui brisent toute la chaîne, voyez, et nous amène dans le relâchement, nous souciant juste de notre dénomination, oubliant ces petites choses qui sont en fait des - des choses essentielles. Tout, chaque Parole de Dieu est essentielle. Rien ne peut être laissé de côté. Il nous faut prendre chaque Parole de Dieu, telle que Cela est écrit.

[84] Je me tiens à la porte, dit Jésus dans cet âge de Laodicée, et Je frappe." Avez-vous remarqué que c'est le seul âge de l'église où Il est mis en dehors de Son église? Dans tous les autres âges de l'Eglise, Il était à l'intérieur de l'Eglise. Du temps des méthodistes, des luthériens et autres, Il était à l'intérieur de l'église. Mais ici, Il est dehors; nos crédos et autres L'ont mis hors de l'église. Mais Il se tient là dehors et continue à frapper : "Celui qui entend et ouvre la porte, J'entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et Je lui accorderai la guérison de ses yeux, et - et des vêtements, et Je lui donnerai les richesses du ciel; celui qui M'entendra frapper."

[85] Je pensais pouvoir me rappeler le nom de cet artiste qui a dessiné ce tableau, qui a plutôt peint un tableau où Il se tient à la porte. Quand il... Vous savez, tous les tableaux célèbres doivent d'abord passer par la ligne, ou plutôt par la chambre de critiques, avant d'être accrochés dans le musée. Cette peinture originale coûterait aujourd'hui des millions de dollars. Mais, voyez, c'est tout comme l'Eglise qui doit passer par la chambre de critiques. Nous passons par-là. On vous taxera de saints exaltés, on vous taxera de tout. Mais si seulement vous pouvez garder votre position en Christ, alors un jour, Il nous amènera dans le musée.

[86] Mais il nous faut d'abord supporter les critiques. C'est là que réside notre petitesse; c'est là que ça se manifeste. Celui qui ne peut pas endurer le châtiment est un enfant illégitime, et non un enfant de Dieu. Peu importe combien il a adhéré à l'église, ce qu'il a fait, il est néanmoins… s'il ne peut pas endurer le châtiment, il est un enfant illégitime, mais il n'est pas un véritable enfant de Dieu.

[87] Mais un véritable et authentique enfant de Dieu ne se soucie pas de ce que le monde dit; tout le reste est secondaire. Sa pensée est fixée sur Christ, et cela règle la question. Oui. Tout ce que Christ dit de faire, il le fera. Partout où l'Agneau va, il est avec Lui, partout. Et alors vous verrez Son apparition, Sa Présence, et ce qu'Il fait. Il est toujours avec Son peuple, Son Epouse. Il lui fait la cour. Un jour il y aura un souper des noces.

[88] Toutefois cet artiste… lorsque cela a été examiné par les critiques, un groupe de critiques s'est rassemblé autour de cet artiste. Je ne me rappelle pas son nom. J'essaie de penser à Michel-Ange, mais lui était le sculpteur de la statue de Moïse. Mais le nom de l'autre m'échappe. Mais, cependant, il a dit : "Votre tableau est extraordinaire, a-t-il dit, je n'ai rien à dire contre le tableau." Il a dit : "En effet, Il tient une lanterne en main; cela montre qu'Il vient à la… à l'heure la plus sombre de la nuit." Il a dit : "Et puis, Il est à la porte, avec Sa tête, Son oreille, de façon qu'Il ne soit pas - qu'Il soit sûr de ne pas manquer l'invitation la moins audible. Il a Son oreille tournée vers la porte, et Il frappe à la porte." Il a dit : "Mais, vous savez, monsieur, il y a une chose que vous avez oubliée dans votre tableau."

[89] Et cet artiste, qui avait passé toute sa vie à peindre cela, a dit : "Qu'est-ce que j'ai oublié, monsieur?" Il a dit : "Peu importe à quel point Il frappe, voyez, vous avez oublié d'y mettre une serrure de sûreté. Il n'y a pas de serrure de sûreté sur la porte." Si vous regardez bien la porte, il n'y a aucune serrure de sûreté. "Oh! a dit l'artiste, j'ai peint cela ainsi. Vous voyez, monsieur, a-t-il dit, la serrure de sûreté est à l'intérieur. C'est vous qui devez ouvrir la porte. C'est vous qui ouvrez la porte."

[90] Oh! pourquoi un homme frappe-t-il à la porte de quelqu'un? Il cherche à entrer. Il cherche à entrer. Il se peut qu'il ait quelque chose qu'il aimerait vous dire ou dont il aimerait parler avec vous. Il a un message pour vous. Et c'est pourquoi les gens frappent les uns à la porte des autres. C'est pour une raison qu'ils le font. Cela ne peut pas se faire sans raison. Vous n'iriez pas chez quelqu'un sans raison, si ce n'est pour lui rendre visite, lui apporter un message, ou quelque chose de ce genre. Il y a une raison qui pousse un homme à aller frapper à la porte de quelqu'un.

[91] Là où il y a une question, il doit y avoir une réponse. Il ne peut y avoir une question sans réponse. C'est donc ce que nous cherchons dans la Bible, les questions en rapport avec ce jour; la Bible a la réponse à cela. Et Christ est cette Réponse.

[92] Or, bien des personnages importants ont dans la vie frappé à des portes, et beaucoup l'ont fait dans les temps passés; et si peut-être il y a encore du temps, il y aura encore beaucoup de gens plus importants [qui le feront.] Eh bien, la première chose, peut-être, si quelqu'un frappait à votre porte, si vous le pouviez, vous vous faufileriez et vous tireriez le rideau pour voir la personne qui se tient là.

[93] Si vous êtes occupé, comme nous le prétendons aujourd'hui : "Trop occupé pour aller à l'église; trop occupé pour faire telle chose. Et, vous savez, mon église ne croit pas dans ce genre d'histoires." Et je... Voyez, nous sommes parfois un peu dépourvus des provisions de la Parole. Mais vous tireriez le rideau, ensuite vous chercheriez à voir qui se tient là. Et si c'est un homme important, vous courez vite à la porte.

[94] Maintenant, remontons un peu dans le passé et prenons quelques personnages qui ont frappé à des portes. Allons dans le passé et considérons le Pharaon d'Egypte, d'il y a plusieurs centaines d'années. Que serait-il arrivé si - si Pharaon, roi d'Egypte, s'était rendu chez un paysan, et un paysan qui n'aurait pas, disons, oh! d'accord avec Pharaon (il ne croyait pas à sa politique) et qui n'était pas d'accord avec lui? Et - et, mais voilà que Pharaon se tient là, debout à la porte d'un - d'un briquetier ou d'un tripoteur de la boue, comme on les appelait, là en Egypte. Alors il tire son rideau, et voilà que le puissant Pharaon se tient à la porte, et il frappe, tout souriant. [Frère Branham frappe sur quelque chose. - N.D.E.]

[95] Eh bien, ce paysan ouvrirait la porte, et dirait : "Entrez, grand Pharaon, que votre humble serviteur trouve grâce à vos yeux. S'il y a quelque chose dans ma maison, je suis tout autant votre esclave, ô Pharaon. Vous m'avez honoré plus que mes frères. Vous êtes venu chez moi, moi un pauvre homme. Vous qui ne rendez visite qu'aux rois et - et à de grandes personnalités. Et moi, je ne suis rien. Mais vous -vous me rendez visite; vous m'avez honoré, ô Pharaon. Que peut faire votre humble serviteur?" Peu importe ce que Pharaon lui aurait demandé, même sa vie, il la lui aurait donnée. Assurément. C'est un honneur.

[96] Ou, prenons par exemple, le feu Adolphe Hitler, quand il était le Führer d'Allemagne. Que serait-il arrivé s'il s'était rendu chez un soldat? Et ce groupe de petits soldats Nazis campait là tout autour, et que tout d'un coup, vous savez, eh bien, quelqu'un frappe à la porte; et le petit soldat dit : "Ah! je ne me sens pas bien ce matin! Madame, dis-lui de s'en aller." Et celle-ci se glisse vers la porte, tire le rideau et dit : "Chéri, chéri, lève-toi vite." "Qu'y a-t-il? Qui est là?" "Hitler, le Führer d'Allemagne." Oh! la la! Ce petit soldat sauterait, mettrait vite ses vêtements, et se tiendrait au "garde à vous". Il s'avancerait là à la porte, la déverrouillerait, l'ouvrirait et dirait : "Heil Hitler." [Salut Hitler - N.D.T.] Voyez, il était un grand homme à son époque, en Allemagne. "Que puis-je faire pour vous?"

[97] S'il lui disait : "Va sauter de cette falaise-là", il l'aurait fait. Pourquoi? Il n'y a pas plus... il n'y avait pas, en Allemagne, un homme plus important, du temps des Nazis, qu'Adolphe Hitler. Il était un grand homme. Et il... Et quel honneur, alors qu'il ne rendait visite qu'aux généraux et aux grands hommes, mais le voici à la porte d'un petit fantassin. Oh! ç'aurait été assurément un grand honneur pour lui!

[98] Eh bien, maintenant, qu'en est-il de Flagstaff? Nous allons ramener cela plus près de nous. Qu'arriverait-il si cet après-midi notre président, M. Johnson, L.B. Johnson, débarque d'un avion, quelque part ici? Et maintenant, nous sommes tous les gens d'une même classe. Nous sommes tous des pauvres. Peut-être que l'un a un petit travail meilleur, peut-être une petite maison meilleure, mais, après tout, nous ne sommes que des humains. Mais qu'arriverait-il s'il venait chez vous à la maison ici, peut-être chez le plus humble parmi nous, et qu'il frappait à la porte; et qu'en allant à la porte vous trouviez debout là le président L. B. Johnson? Eh bien, ce serait un grand honneur.

[99] Vous pouvez ne pas être d'accord avec sa politique. Mais ce serait un honneur pour vous que d'avoir le président des États-Unis debout à votre porte. Qui êtes-vous ou qui suis-je? Et là se tient Lyndon Johnson à votre porte. Que vous soyez socialiste ou républicain, ou que vous soyez totalement en désaccord avec lui, mais ce serait malgré tout un honneur.

[100] Et vous savez quoi? Comme cet honneur vous a été accordé, eh bien, cela passerait à la télévision le soir. Assurément. Les méd-… les journaux porteraient cela à la une le lendemain : Durand Dupont, le président des États-Unis a pris un avion hier pour Flagstaff, où il n'était pas attendu, il a simplement débarqué là, sans invitation, et a frappé à votre porte. Humble! ce président aurait la réputation d'être un homme humble, aussi important qu'il est, parce qu'il est venu devant ma porte ou la vôtre; nous qui ne sommes rien, il est venu nous parler. Eh bien, vous descendriez la rue et diriez : "Oui, c'est moi l'homme en question! Le Président m'a rendu visite." "Ne bougez pas, laissez-moi avoir votre - laissez-moi vous prendre une photo de profil. Regardez-moi en face. Eh bien, quel air affichez-vous quand vous marchez?" Vous seriez un grand homme. Assurément.

[101] Et si la reine d'Angleterre venait, quand bien même vous n'êtes pas sous son empire, ce serait cependant un honneur pour certaines d'entre vous femmes de recevoir la reine d'Angleterre, quoique vous ne soyez pas sous son autorité. Mais, cependant elle est une personne importante; elle est la plus grande reine du monde à l'heure actuelle. Certainement, elle l'est; du point de vue politique. Mais si elle vous demandait un petit objet décoratif rare ou curieux qui est sur votre mur, qui est très précieux pour vous, vous le lui donneriez. Ce serait pour vous un honneur de le faire. Assurément, elle est la reine d'Angleterre. Et vous seriez honoré par le Président. Et tout le monde parlerait de l'humilité de la reine d'Angleterre, qui a pris un avion pour venir voir une femme à Flagstaff, une petite personne de rien. Et les journaux publieraient cela, et les nouvelles seraient diffusées là-dessus.

[102] Mais, vous savez, la Personne la plus importante de tous les temps, Jésus-Christ, frappe à notre porte. Et Il est rejeté plus que tous les rois et les potentats qui aient jamais existé. C'est exact. Et si peut-être vous L'acceptez, que vous sortez dire quelque chose là-dessus, le monde extérieur vous rirait en face. Aucune nouvelle ne sera... Qui de plus grand que Jésus-Christ pourrait venir chez vous? Qui de plus grand que Jésus-Christ pourrait frapper à votre porte? Qui pourrait faire cela?

[103] Le Fils de Dieu! Qui pourrait frapper chez vous, qui serait plus important? Et pourtant Il frappe jour après jour. Et même si vous L'acceptez, vous serez taxé de fanatique. Voyez-vous donc comment le monde reconnaît les siens? C'est exact.

[104] Mais maintenant, Il ne viendrait pas à moins qu'Il ait une raison de venir. Et pensez-vous… L'humilité du président Johnson, ou de la reine d'Angleterre, ou de n'importe quelle grande personnalité, oh, combien cela serait démontré, l'humilité de cette grande personnalité du fait de frapper à votre porte. Qu'en est-il de l'humilité du Fils de Dieu? Qui sommes-nous, sinon des pécheurs souillés, nés dans le péché, conçus dans l'iniquité, venus au monde en proférant des mensonges? Et le Fils de Dieu vient frapper à notre porte.

[105] Or, la reine d'Angleterre pourrait vous demander un service. Elle pourrait vous prendre quelque chose. Le président aussi, il pourrait vous demander de faire des choses que vous n'aimeriez pas faire. Il pourrait vous demander des trésors que vous ne voudriez pas abandonner, et qui ne représenteraient rien à ses yeux. Mais Jésus vous apporte quelque chose quand Il frappe. Il apporte le pardon. Ne rejetez pas cela. Sinon, de même que nos tribunaux avaient tranché ici, ainsi en sera-t-il dans le Royaume des cieux. S'Il frappait à la porte et apportait le pardon, et que vous, vous rejetiez cela, vous mourriez dans vos péchés, vous périrez. Quand bien même vous avez eu l'honneur d'être assis dans une réunion comme celle-ci, quand bien même vous avez eu l'honneur d'assister aux réunions du réveil ou de fréquenter l'église, et que vous avez entendu votre pasteur prêcher un Message de l'Evangile; et que vous avez eu l'auditoire...?... Vous diriez : "Oui, j'étais là." Peut-être, vous, c'est difficile de dire tout ce que vous pourriez dire. "J'ai entendu le chant. J'ai apprécié cela. J'ai entendu les témoignages. C'était authentique." Mais vous avez rejeté cela. Qu'arriverait-il si j'étais un jeune homme et que je trouvais une jeune demoiselle qui est une belle fille et une chrétienne? Elle ferait... qui aurait toutes les qualif... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[106] Vous ne pouvez pas trouver de faute là, mais il vous faut mettre de côté les traditions des hommes. Vous dites : "Oh, je crois que c'est vrai. Je vois que Dieu l'a dit." Mais vous devez L'accepter. Vous... Alors cette femme devient une partie de moi. Alors vous devenez une partie de la Parole, qui est l'Epouse. S'Il est la Parole, l'Epouse sera une Epouse-Parole, voyez. Elle le sera certainement. Voyez, vous devez accepter Cela. Vous pouvez... Vous pourriez dire ce que vous voulez; vous pourriez vous vanter au sujet du président; mais généralement, quand c'est le tour de Jésus de venir à notre porte, nous Le rejetons carrément. Voyez, nous ne voulons simplement rien avoir avec Lui. Nous disons : "Bien, un autre jour."

[107] Qu'arriverait-il si vous frappiez à la porte, chez quelqu'un? Eh bien, changeons d'image une minute. Et qu'arriverait-il si vous alliez frapper à la porte, chez quelqu'un, et que vous ayez quelque chose pour lui, et qu'après tout, il se comporte envers vous à peu près comme vous l'avez fait envers Dieu, eh bien, si vous le faites, c'est en ordre, mais il n'y a rien qui vous lie. Ainsi, quand on frappe à la porte de quelqu'un, et que ce dernier jette un coup d'oeil par la fenêtre, et ferme le rideau; ou soit il vient à la porte et dit : "A un autre moment…" "Eh bien, j'aimerais..." "Je n'ai pas de temps ce matin."

[108] Savez-vous ce que vous feriez? Probablement la même chose que moi, les autres aussi, vous ne reviendriez plus.

[109] Mais ce n'est pas le cas pour Jésus : "Voici, Je me tiens là et Je frappe", Je frappe continuellement. [Frère Branham continue à frapper. - N.D.E.] Voyez? "Celui qui cherche sans cesse (non pas qui cherche une fois, mais qui cherche sans cesse); celui qui frappe sans cesse (non qui frappe une fois; c'est une action continue, qui frappe sans cesse) voyez. Celui qui cherche sans cesse, celui qui frappe sans cesse, il va…" Pas juste…

[110] C'est comme la parabole du juge inique. La femme est allée réclamer vengeance - qu'on lui fasse justice, mais elle n'arrivait pas à obtenir cela. Il... elle a continué à frapper et à supplier. Et il a dit... "Juste pour se débarrasser d'elle, je lui ferai justice contre sa partie adverse."

[111] Combien plus le Père céleste le fera-t-il? C'est nous qui devrions frapper à Sa porte. Il fallait que ce soit Adam qui parcourait le jardin, en criant : "Mon Père, mon Père, où es-Tu? Mais par contre - par contre, c'était Dieu qui parcourait le jardin disant : "Mon Fils, mon fils, où es-tu?" Voyez, cela montre simplement ce que nous sommes. Nous nous cachons toujours, au lieu de nous présenter là et confesser la chose. Nous cherchons à fuir, à nous cacher derrière quelque chose. C'est simplement la nature de l'homme; c'est là notre nature. Oui, oui.

[112] Vous donneriez à ces gens ce que vous avez de meilleur, tout, mais vous ne voulez pas, vous - vous - vous n'acceptez pas Jésus. Je ne parle pas de vous, mais je parle des gens qui sont ici. Ou vous pourriez peut-être dire ceci, peut-être; vous pourriez dire : "Prédicateur, c'est effectivement ce que j'ai fait. Je - je - j'ai simplement ouvert mon coeur et j'ai laissé Jésus entrer. " J'ai fait cela il y a dix ans." " J'ai fait cela il y a vingt ans." Eh bien, il se peut que ça soit tout à fait vrai, mais est-ce là tout ce que vous avez fait? Voyez?

[113] Je voudrais vous poser une question maintenant. Si vous invitiez quelqu'un chez vous à la maison, et qu'ensuite une fois que la personne franchisse la porte... Ou plutôt quelqu'un vous a invité, disant : "Entrez." "Oui, j'ai un objectif; j'irai là en ville et je serai honoré." Vous-voyez? C'est ainsi que beaucoup de gens acceptent Christ. "Je vais - je - je suis membre d'église. Je suis membre de telle grande église par ici, que fréquente tel Dr en philosophie, en droit, vous savez. Et c'est la plus grande église. Le maire la fréquente et tout, vous savez. Je - je suis membre de cette église-là." On Le laisse entrer jusqu'à ce point seulement. "Ouais, je veux bien L'accepter." Voyez, pour un gain personnel.

[114] Mais que se passe-t-il alors quand Jésus entre dans le coeur? Beaucoup de gens L'acceptent parce qu'ils ne veulent pas aller en enfer. Mais quand Jésus entre dans votre coeur, Il veut être le Seigneur, pas seulement le Sauveur; mais le Seigneur aussi. Seigneur, ça sous-entend la domination. Il entre pour diriger.

[115] "Eh bien, direz-vous, est-ce vrai, Frère Branham?" Assurément. Qu'arriverait-il si - si je vous invitais chez moi, et vous veniez à la porte; que vous frappiez à la porte, et que je regardais dehors et disais : "Oui, entrez. Si vous pouvez m'aider, eh bien, allez-y donc. Mais alors, comme vous entrez, eh bien, je ne veux pas que vous vous mêliez des affaires de ma maison. Tenez-vous juste là à la porte."

[116] Souvenez-vous, notre sujet, c'est les portes à l'intérieur de la porte. Eh bien, à l'intérieur du coeur humain, il y a beaucoup de petites portes, derrière ces petites portes, il y a beaucoup de choses. Le seul fait de Le laisser entrer, ce n'est pas tout, le fait qu'Il entre.

[117] Quand j'entre dans votre maison, si vous m'accueillez à la porte, eh bien, en disant : "Entrez, Frère Branham. Je suis très heureux de vous voir." Je dirais : "Eh bien, c'est pour moi un privilège d'entrer chez vous." "Oh! ne voudriez-vous pas venir vous asseoir? Frère Branham, visitez notre maison; faites comme chez vous."

[118] Oh! la la! J'irais au réfrigérateur, je me procurerais un de ces très gros sandwichs, gros comme ceci, j'ôterais mes chaussures, et j'entrerais dans la chambre à coucher et m'étendrais. Et j'aurais bien un... un véritable jubilé gastronomique. Voyez? Pourquoi? C'est parce que je me suis senti bien accueilli. Vous m'avez réservé un bon accueil. J'apprécierais donc cela, si vous me faisiez bon accueil.

[119] Mais si j'entrais chez vous, et que vous me disiez : "Tenez-vous là à la porte, eh bien, ne vous mettez pas à toucher à tout par ici". Je ne me sentirais pas très bien accueilli. Et vous non plus. Voyez? Vous ne vous sentiriez pas bien accueilli. Quelqu'un vous a invité, puis il dit : "Eh bien, attendez. Ouais, entrez, mais tenez-vous juste là."

[120] Eh bien, à l'entrée du coeur humain, il y a une petite porte. Nous parlerons juste de quelques-unes de ces portes. Voyez? Nous n'avons pas le temps d'examiner toutes ces portes, car il y en a beaucoup. Voyez? Mais, disons, pendant les dix prochaines minutes, parlons de quelques-unes, de trois portes. Eh bien, du côté droit du coeur humain, quand vous franchissez la porte, il y a une petite porte à droite, et elle porte le nom de "porte de l'orgueil". Oh! la la! "Ne franchissez pas cette porte." Les gens ne veulent pas que le Seigneur franchisse cette porte : là, c'est l'orgueil. "Je suis de sang noble. Je fais bien attention. Oh, oui, regardez donc, je vous assure, je... je..." Voyez, c'est l'orgueil. "Ne vous mêlez pas de mes affaires là-bas."

[121] Or, Il ne peut pas se sentir le bienvenu aussi longtemps que vous gardez cette porte de l'orgueil fermée Il doit vous humilier. Voyez, c'est pour cela qu'Il entre."Voulez-vous me dire que je dois aller. là et - et agir comme les autres?" Eh bien, vous n'êtes pas obligé; ça, c'est une chose sûre. "Eh bien, je vous assure, que pensez-vous donc que je ferai quand je me rendrai à la prochaine réunion d'affaires? Que ferais-je quand je rencontrerai mon - mon patron le lendemain? Avec ça, il me faudra attraper cet Esprit, et je sauterai là, en plein travail, et je me mettrai à parler en langues, oh, cela va m'humilier. Non, restez là dehors."

[122] Oh, vous y êtes. Voyez? Ouais, vous laisserez Jésus entrer; vous adhérerez à l'église et vous ferez inscrire votre nom, vous accepterez Jésus comme votre Sauveur; mais qu'en est-il de Lui comme votre Seigneur, quand Il exerce le plein pouvoir? Quand Il devient le Seigneur, Il a - tout Lui appartient, voyez, vous, vous vous êtes alors complètement abandonné à Lui. Mais ce petit orgueil : "Oh, voulez-vous dire que nous les femmes, nous devrons laisser pousser nos cheveux?" "Eh bien, c'est ce qu'Il a dit." "Il nous faudra cesser de mettre les manucures ou ce maquillage?" "C'est ce qu'Il a dit." "Eh bien, que dirait, à votre avis, mon club de couture? Ils me taxeraient de démodée." "Eh bien, continuez avec votre orgueil. Allez de l'avant. "

[123] Il se tiendra à la porte. Il ne pourra aller plus loin que çà. Mais quand vous serez prêt à ouvrir cette porte, à Le laisser entrer; Il nettoiera cela pour vous à fond. Les shorts seront jetés ici dans la poubelle, et le maquillage retournera à la poubelle, et le coiffeur mourra de faim si tout ce qu'il a à faire, c'est couper les cheveux de femmes, pour une véritable croyante.

[124] Eh bien, direz-vous, cela ne fait pas... "Oh, oui, c'est aussi ça. C'est ce que la Bible dit. C'est vrai. Voyez, il y a un petit mot là, et vous ne voulez pas qu'Il s'en mêle... Eh bien, mon pasteur..." Peu m'importe ce que le pasteur a dit. C'est ce que la Bible dit qui compte : "C'est une honte pour une femme de faire cela."

[125] "Eh bien, direz-vous, on devrait nous apprendre des choses, Frère Branham, comment recevoir le Saint-Esprit, et comment devenir ceci ou cela." Comment allez-vous apprendre l'algèbre si vous ne connaissez pas votre abc? Les gens ne savent même pas comment se comporter, paraître comme une personne, s'habiller comme une personne... ça fait honte de voir ces femmes dans la rue aujourd'hui.

[126] Hier, je suis allé quelque part, quand, oh, une bande de pervertis est entrée. Ils... Les hommes avaient des cheveux qui leur descendaient jusqu'au niveau des yeux, et qui leur pendaient dans le dos, et comme des justaucorps, comme ce que les petits enfants portent à l'école, avec des souliers très gros et bizarres, la bouche à moitié ouverte. On n'hésiterait pas à dire que c'était des délinquants. Et ils sont entrés là comme ça, ils ont dit : "Nous sommes Français."

[127] Qui donc voudrait engager une personne comme celle-là dans son affaire? Comment gagnent-ils leur vie? Et j'ai vu quelques vrais garçons assis là. Ils venaient de cette université, ces hippies. Ou je pense qu'on les appelle bugs [insectes - N.D.T] ou Beatles, ou quelque chose comme ça - certaines de ces histoires venant de l'Angleterre. Et alors, une telle histoire, qui voudra engager un tel homme à son service? Engageriez-vous un tel homme dans votre affaire, vous les hommes d'affaires? Si vous le faites - vous - vous êtes - il y a quelque chose, vous ne vous êtes pas encore approché suffisamment de la croix.

[128] Regardez ces femmes là-bas sur la rue. C'est une disgrâce! Peut-être que ce sont d'innocentes petites femmes qui portent ces tout petits habits. Voyez, eh bien, c'est une disgrâce, à voir leur apparence. "Eh bien, direz-vous, eh bien, femmes, vous commettez adultère."

[129] Elles diront : "Une minute, jeune homme! Je suis aussi vertueuse que je…" C'est peut-être cela d'après vos propres pensées. Et cela pourrait être vrai; même un examen médical peut le confirmer. Mais, rappelez-vous, au jour du Jugement, vous allez répondre d'avoir commis adultère..

[130] Jésus a dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur", et c'est vous qui vous êtes exposée à lui. Voyez-vous comment le diable les a aveuglées? C'est une disgrâce. C'est une honte. Vous voyez, il y a un esprit sur elles. C'est un esprit qui fait cela. C'est un esprit impie. Mais le véritable Saint-Esprit amènera une femme à s'habiller décemment et à avoir l'apparence d'une sainte.

[131] Une fois, ma femme m'a dit... Nous descendions la rue et nous avions vu une femme portant une robe, là dans notre contrée. C'était une chose très étrange. Voyez, il n'y a pas beaucoup des pentecôtistes là-bas. Ainsi, nous avons vu qu'elle portait une robe. Et elle a dit : "Billy", elle a dit : "Je connais certaines de ces femmes. Elles chantent dans des chorales ici dans ces églises." J'ai dit : "Certainement." Elle a dit : "Eh bien, et elles prétendent être chrétiennes?" J'ai dit : "Chérie, écoute. Voyez, nous ne sommes pas…" Elle a dit : "Pourquoi nos gens…" J'ai dit : "Ecoute, chérie, nous ne sommes pas du tout de leur - leur race." Elle a dit : "Quoi?" Elle a dit : "Ils sont Américains." J'ai dit : "Oui, mais pas nous." Elle a dit : "Pas nous?" J'ai dit : "Non non." J'ai dit : "Quand je vais en Allemagne, je trouve un esprit de l'Allemagne. Quand je vais en Finlande…" Au sauna, là-bas, beaucoup d'entre vous Finlandais le savent, les femmes lavent les hommes. Ça, c'est tout simplement un esprit finlandais. De très braves gens, mais vous trouvez que n'importe où vous allez, il y a un esprit national.

[132] Si vous entrez dans une église et que vous observiez le pasteur, s'il est emporté et fait des histoires, l'assemblée fera de même. Voyez? Les gens reçoivent l'esprit les uns des autres, au lieu du Saint-Esprit. C'est la raison pour laquelle nous avons tant d'enseignements pervertis sur la Bible. Au lieu de revenir au plan, ils ont pris l'esprit d'une certaine dénomination. Voyez? Ne… Mais la Parole est pour eux tout aussi étrangère qu'à l'époque où Jésus était venu présenter le véritable et authentique Evangile. Ils ont dit : "C'est un démon. C'est Béelzébul." Voyez? Mais là vous saisissez la chose.

[133] Et elle a dit : "Eh bien, si nous ne sommes pas Américains, qui sommes-nous?" J'ai dit : "Notre Royaume est d'En haut." Voyez, nous sommes libres par la nouvelle naissance. Le Royaume de Dieu est en vous. Voyez, agissez comme là haut, vous êtes des délégués de là. J'ai dit : "Nous sommes des citoyens d'ici, nous vivons ici dans la chair. Mais, par notre Esprit, nous sommes des pèlerins et des étrangers." Nous sommes étrangers vis-à-vis de ce monde maintenant, même vis-à-vis de notre propre nation, car nous avons accepté l'invitation, quand on a frappé à la porte de notre coeur, pour que nous devenions une partie de Lui, de Sa Parole. Et la Parole nous prépare, nous fait vivre et nous fait agir comme des chrétiens.

[134] Il y a quelque temps, dans le Sud, c'est une petite histoire... Il y avait un roi… ou plutôt un acheteur. On vendait des esclaves. C'était à l'époque de la ségrégation, et on pratiquait l'esclavage dans le Sud. Ils étaient… Les gens allaient acheter les esclaves juste comme on achèterait une voiture d'occasion, dans un parking. Eh bien, je suis un intégrationniste, absolument… Je veux dire un ségrégationniste. Je suis un ségrégationniste. En effet, peu m'importe combien on discute, vous ne pouvez pas être chrétien et être un intégrationniste. C'est tout à fait vrai. Dieu sépare même Ses nations. Il sépare Son peuple. "Sortez du milieu d'eux!" C'est un… C'est un ségrégationniste. "Ne… même… ne touchez pas aux choses impures!" Il a fait sortir Israël, la race juive, de toutes les races de la terre. Il est un ségrégationniste.

[135] Mais je ne crois pas qu'un homme doit être un esclave. Dieu a créé l'homme; l'homme a fait des esclaves. Je ne pense pas que quelqu'un devrait dominer sur l'autre quelle que soit sa race, sa couleur, ou n'importe quoi. Mais il existe une ségrégation; l'Epouse de Christ est séparée du reste des églises, c'est tout à fait vrai : l'église naturelle et l'Eglise spirituelle; l'église charnelle, l'Eglise Parole. Il en a toujours été ainsi. "Jésus est venu vers les Siens, et les Siens ne L'ont pas reçu; mais à tous ceux qui L'ont reçu…"

[136] Ainsi, ce… il y avait des acheteurs, des négociants qui passaient acheter ces esclaves. Une fois, il y en a eu un qui était passé à une grande plantation et il les a observés. Les esclaves étaient sérieusement frappés et tout, vous savez. Ils étaient loin de chez eux, ils n'allaient plus jamais retourner. Les Boers, les Hollandais, étaient allés là et les avaient pris, les avaient amenés ici et les avaient vendus. Et ils n'allaient plus jamais voir papa, maman, leurs enfants. Ils les croisaient les uns avec les autres; ils choisissaient un homme robuste, l'unissaient à une femme robuste, un homme qui était éloigné de sa femme, pour faire des esclaves plus robustes. Oh, Dieu leur fera répondre pour cela un jour! C'est vrai.

[137] Ce n'est pas correct. Comme Abraham Lincoln avait dit une fois, lorsqu'il est sorti du bateau là à New Orléans; il enleva son chapeau en tuyau de poêle… En descendant, il avait vu trois ou quatre petits nègres, se tenant là sans chaussures, là où ils avaient… Une vache s'était couchée là et avait - avait dégelé la terre, ils se tenaient là après avoir fait entrer les vaches. Leurs pauvres petits pieds avaient des gerçures et saignaient. Ils chantaient : "Vous avez des chaussures, j'ai des chaussures, tous les enfants de Dieu ont des chaussures."

[138] Lorsqu'il sortit de ce bateau là-bas, il s'avança vers un enclos à taureau, il y avait un grand nègre vigoureux qui se tenait là, on le fouettait, pour tester son coeur. On lui faisait monter et descendre la rue en courant, avec ce fouet derrière lui; ensuite on testait son coeur, pour voir s'il était en bon état. (Sa pauvre petite femme se tenait là avec deux ou trois enfants dans ses bras comme cela) pour qu'on le vende, afin de le croiser à une femme plus robuste. Le vieil Abraham Lincoln enfonça cela dans son chapeau… son chapeau sous son bras, comme cela et frappa du poing; il dit : "Ce n'est pas correct! Et un jour, je frapperai cela, même si ça me coûte la vie." Et là-bas, dans le musée de Chicago, se trouve un habit avec du sang dessus, le sang qui a libéré ce nègre de cela.

[139] Et je dis que le péché et ces choses ne sont pas corrects. Que Dieu m'aide ainsi que tous les autres ministres de l'Evangile à frapper cela. Nous sommes nés des enfants de Dieu libres. Nous n'avons rien à faire avec n'importe quel credo ou culte qui nous fera entrer dans le Conseil Mondial des églises. Nous sommes des hommes nés libres, dans le Saint-Esprit. Nous avons un droit. Nous sommes sortis de telles histoires pour être des pentecôtistes. C'est juste. Maintenant, nous sommes libres. Nous n'avons pas à être enchaînés à ces choses de nouveau.

[140] Mais cet acheteur a dit, en regardant ses esclaves, une centaine ou quelque chose comme ça d'entre eux dans une grande plantation, il a dit : "Dites donc!" Il y avait un petit gars là, on n'avait pas besoin de le fouetter; il avait la poitrine bombée, le menton relevé, il était toujours entrain de travailler! L'autre a dit : "Dites donc! J'aimerais l'acheter." Il a dit : "Oh, non!" Le propriétaire a dit : "Il n'est pas à vendre. Non non." Il a dit : "Eh bien, est-il esclave?" Il a dit : "Oui." Il a dit : "Eh bien - eh bien, qu'est-ce qui le rend si différent?" Il a dit : "Le nourrissez-vous différemment?" Il a dit : "Non, ils mangent tous ensemble là-bas dans la cuisine." Il a dit : "Est-il le chef des autres?" Il a dit : "Non, ce n'est qu'un esclave." "Eh bien, a-t-il dit, comment est-il différent? Il a dit : "Vous savez, je me suis moi-même posé cette question." Mais, a-t-il dit, vous savez, là-bas dans sa patrie, en Afrique d'où ils viennent, le père de ce jeune homme est le roi d'une tribu. Et même s'il est un étranger, il se conduit comme le fils d'un roi."

[141] "Oh, ai-je pensé quel exemple pour une jeune dame chrétienne et un jeune homme chrétien?" Femmes, cessez de porter ce genre de vêtements! Hommes, cessez de raconter ces sales plaisanteries et toutes ces histoires-là. Nous sommes des fils et des filles du Roi. Habillez-vous comme une reine, habillez-vous comme une - une dame. Comportez-vous en gentleman, ne laissez-pas pousser vos cheveux comme cela. La Bible dit que ce n'est pas correct (la nature vous l'enseigne) pour un homme d'avoir de longs cheveux. Et c'est une disgrâce et même une chose vulgaire pour une femme de prier, les cheveux coupés."

[142] Et qu'en est-il de ces… "C'est une - c'est une abomination pour une femme de porter un vêtement d'homme." Le grand Dieu immuable ne change pas. Mais cependant, aujourd'hui, cela est aussi relâché que tout le reste dans notre nation. C'est une honte! Comportons-nous en fils et filles de Dieu. Vivons de cette façon. Nous sommes… nous sommes des fils d'un Roi. Nous sommes... Nous sommes corrompus…? ce tas de confusion, de saleté et de souillure, ici tout autour, les gens se disent chrétiens tout en continuant d'agir ainsi.

[143] Mais, rappelez-vous, un jour on a frappé à notre porte, et nous Lui avons ouvert pour qu'Il entre. L'orgueil et tout, c'est parti. Amen. Peu importe de quoi on me taxe! Oh! je pense que je suis simplement un peu démodé. Mais mon Sauveur était aussi un démodé. Est-ce vrai? Vous avez entendu ce cantique. Soyez démodé! N'essayez pas de vous modeler sur quelqu'un d'autre. C'est Lui votre exemple. Cherchez à être comme Lui, et l'Esprit en vous vous aidera à faire cela. Faites que votre vie soit semblable à la Sienne. Oui, il y a une porte là.

[144] Je veux citer une autre porte. Je suis trop nerveux. Il y a une autre porte là, juste après cette porte, en allant du côté droit, et cette porte-là est la porte qui mène à votre vie privée. Oh! oh, vous ne voulez pas qu'Il se mêle de cela. "Maintenant, si je désire aller à un petit cocktail, qu'est-ce que cela vous fait? Quelle est l'église qui me dira ce que je dois faire?" Oui oui? Vous y êtes, voyez. "Un dixième de mon salaire? Qui va me dire quoi faire? C'est ma propre vie privée! C'est moi qui gagne cet argent." "C'est ma propre vie. Je porterai des culottes si je le veux. C'est mon privilège en tant qu'Américain." C'est vrai. Assurément. C'est juste.

[145] Mais si vous êtes un agneau, et non pas une chèvre, voyez… Ce sont les agneaux qu'Il cherche. Ils seront séparés un jour. Une brebis porte la laine. C'est tout ce qu'elle a. Et elle ne peut pas fabriquer cette laine. Il ne nous est pas demandé de fabriquer le fruit de l'Esprit, mais de porter le fruit de l'Esprit. Et aussi longtemps que c'est une brebis, elle en portera. Elle n'a pas à en fabriquer. Les glandes et tout, ce qu'elle a, sont d'une brebis. Elle produira la laine parce que son intérieur a les glandes, l'adrénaline et les substances qu'il faut pour fabriquer la laine.

[146] Et si vous êtes un chrétien, vous vous conformerez à la Parole. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit. Vous n'avez rien à fabriquer, rien à apporter, à tirer, à pomper. Vous êtes un chrétien. Vous portez automatiquement le fruit de l'Esprit. Voyez? Voyez, et il en est ainsi. Voyez? Mais, les gens aujourd'hui ne veulent pas que vous touchiez à leur vie privée.

[147] Tout ce qu'il vous faut faire, c'est d'ouvrir complètement chaque porte, puis de dire : "Entre, Jésus." Observez ce qui arrive. Lorsque vous voyez dans le Livre que vous êtes censé faire ceci, faites-le. Pourquoi? Vous êtes donc une brebis, pour commencer. Mais si vous voulez juste vous asseoir et Le garder à la porte… et dire simplement : "J'ai adhéré à l'église, je suis aussi bon que vous, voyez. J'ai accepté Christ." (Peut-être c'est tout ce que vous avez fait.) Mais avez-vous fait de Lui le Seigneur?

[148] Voyez? Eh bien, le Seigneur ne peut pas établir un livre de règles et prononcer une Parole, et ensuite Se retourner et La nier. Et si vous dites que vous avez le Saint-Esprit, et que la Bible dit que vous devez faire une certaine chose, et vous, vous dites : "Oh! je ne crois pas cela," rappelez-vous simplement, l'esprit qui est en vous n'est pas le Saint-Esprit, parce qu'Il ne peut pas Se renier. C'est vrai. Il ne peut pas Se renier. Il a écrit la Parole et Il veille sur Elle, pour L'accomplir. Voyez?

[149] Ainsi, ce n'est pas le Saint…C'est un esprit, certainement. Il se peut que ce soit un - un esprit de l'église. Il se peut que ça soit l'esprit du pasteur, il se peut que ça soit l'esprit du monde, c'est possible. Je ne sais pas ce que c'est, mais, quoi que ce soit, c'est… Il se peut que ça soit un esprit dénominationnel. "Je suis méthodiste." "Je suis baptiste." "Je suis presbytérien." "Je suis pentecôtiste." "Je suis ceci, cela."

[150] La Pentecôte… Maintenant, souvenez-vous, laissez-moi tirer la chose au clair. La Pentecôte n'est pas une organisation; la Pentecôte, c'est une expérience que vous faites. Vous méthodistes, baptistes, catholiques, tous, vous pouvez expérimenter la Pentecôte. Vous ne pouvez pas adhérer à la Pentecôte, parce qu'il n'y a pas moyen d'Y adhérer. Je suis de la famille Branham depuis cinquante-cinq ans. Vous savez, on ne m'a jamais demandé de devenir un Branham. Je suis né un Branham. Et c'est de cette manière que vous êtes chrétien; vous êtes né chrétien. C'est vrai.

[151] Maintenant, oh, cette vie privée! "Oh, je vous assure, mon pasteur va à ces bals, et nous, nous dansons le twist. Ils organisent cela." Très bien, voyez. "Ne venez pas me dire ce que je peux faire et ce que je ne peux pas faire." Très bien, voyez. Vous ne voulez pas Le laisser entrer. Laissez-Le entrer une fois, et ensuite rentrez au twist et au rock'n'roll ou à tout ce que vous allez faire. Voyez, ce que vous pouvez faire. Vous ne pouvez pas le faire. Laissez-Le entrer une fois, et ensuite mettez-vous à porter des culottes, certaines d'entre vous femmes.

[152] Je sais que je vous prends beaucoup de temps, mais je désire dire encore une chose, si ça ne dérange pas, en rapport avec ceci. Je pense que la plus grande réunion que le Seigneur m'ait jamais laissé tenir pour Lui, c'était à Bombay, où j'avais environ cinq cents mille, mais… et deux cents mille et quelques en - en Afrique, à Durban, au champ de course. Cet après-midi-là, j'avais dit, après avoir vu de si grandes et merveilleuses choses que notre Bienveillant Seigneur était descendu faire, j'ai dit: "Les missionnaires vous ont enseigné la Parole, mais la Parole est vivifiée et rendue vivante. Ce qu'Il dit doit être manifesté." Et je… Et puis lorsqu'il y a eu vingt-cinq mille guérisons en une seule fois, et qu'il y avait là des tas et des tas de bonnes vieilles chaises, juste par une simple petite prière, ils avaient vu le Saint-Esprit. Juste… Ces gens qui ne savaient même pas qui ils étaient et d'où ils venaient, c'est tout ce qu'ils voulaient voir. Voyez?

[153] Et j'ai demandé : "Combien veulent recevoir Christ?" Trente mille se sont levés, des indigènes, portant des idoles. Docteur Bosworth, Docteur Baxter et les autres se mirent à pleurer. Et Frère Bosworth accourut, il a alors dit : "Frère Branham, ceci est le jour de votre couronnement." Frère Baxter a dit : "Frère Branham, ça m'étonne, je pense qu'ils parlaient de la guérison physique."

[154] Ce garçon était sur ses mains et ses genoux. Et le Saint-Esprit lui a dit d'où il venait, ce qui était arrivé, Il a dit : "Tu parleras - Pense à ton frère. Il est à peu près à un demi-mile [environ 800m - N.D.T] là derrière. Il était monté sur une chèvre jaune, et il s'est fait mal à la jambe." J'ai dit : "Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri." Et voilà le garçon s'avancer avec des béquilles en mains, comme cela. Et il a fallu à la milice environ vingt minutes pour calmer les gens.

[155] Et puis, ce garçon, sur ses mains et ses pieds, comme cela, par terre, il ne pouvait même pas se lever, il était nu. Oh! la la! quelle chose horrible! Il pensait se présenter là aux touristes, vous savez, pour en quelque sorte exécuter la - la danse de la jungle. Et j'ai pris la chaîne et j'ai secoué cela. J'ai dit : "Si je pouvais aider cette pauvre créature, et que je ne le faisais pas, je serais un… Je ne serais pas digne de me tenir ici derrière." Mais, ai-je dit, je ne suis pas capable de l'aider. Mais, eh bien, j'ai un petit don, je peux simplement le mettre en action, tout ce que le Seigneur dit."

[156] Et lorsque le Seigneur montra, lui dit qui il était, Il a dit "Sa mère et son père sont assis là, ce sont des Zoulous." Et il a dit : "Ils sont minces, c'est inhabituel." Un zoulou atteint une moyenne de trois cents livres [136 kg - N.D.T] pour l'homme. Ainsi, ensuite Il a dit : "C'est inhabituel. Mais ce garçon est né dans un foyer chrétien, parce que sur son… du côté droit, lorsqu'on franchit la porte, il y a une image de Christ, dans la petite hutte en paille." Et c'était tout à fait vrai.

[157] Sa mère et son père se sont levés. Et voilà son nom, ce qu'il était, et ainsi de suite. Ils n'en revenaient pas. J'ai regardé de nouveau, et je l'ai vu se tenant debout, là dans la vision, aussi droit que possible. Il ne s'était jamais tenu debout de sa vie. Il était né ainsi. J'ai dit : "Le Seigneur Jésus le guérit." Il n'était même pas dans son bon sens, il essayait de faire : "Heu, ba, ba, ba,", comme cela. Et j'ai saisi la chaîne et je l'ai secouée comme cela. J'ai dit : "Jésus-Christ, te rétablit fiston. Tiens-toi debout." Là, il s'est levé. Des larmes coulaient jusque sur son ventre noir, pendant qu'il descendait comme cela. J'ai vu trente mille indigènes donner leurs coeurs à Jésus-Christ.

[158] Lorsqu'à un club Kiwanis, j'ai dit… Eh bien, et les gens m'ont dit que j'allais devenir un saint exalté, quand j'ai quitté l'Eglise baptiste, de sorte que je pouvais communier avec tout le monde. Ils ont dit : "Eh bien, tu deviendras un saint exalté." Je me suis assis avec un groupe de mes frères baptistes. J'ai dit - j'ai dit : "Vous avez envoyé des missionnaires là-bas, durant les cent cinquante dernières années. Qu'ai-je trouvé chez ces gens? Ils portaient toujours des idoles." J'ai dit : "Par la puissance de résurrection de Jésus-Christ", trente mille ont reçu Christ en une seule fois.

[159] Maintenant, je désire dire ceci, à vous les femmes : Savez-vous ce qui est arrivé à ces femmes-là? J'ai dit : "Juste sur le terrain où vous vous tenez, le Saint-Esprit vous remplira." Et lorsqu'elles levèrent leurs mains pour accepter Christ comme leur Sauveur, et lorsqu'elles s'en allèrent de là, nues, n'ayant sur elles qu'un petit morceau d'étoffe, un bout d'étoffe, devant. Et lorsqu'elles se sont éloignées de là, elles avaient leurs mains croisées comme ceci, parce qu'elles étaient devant les hommes, après avoir reçu Christ.

[160] Maintenant, comment pouvons-nous, soeurs, comment pouvons-nous dans cette nation où nous prétendons croire et être des chrétiens, et chaque année elles se dévêtissent davantage? Alors que cette autre personne n'avait même jamais entendu parler du Nom de Christ, mais elle L'a simplement accepté dans son coeur? Non, vous ne pouviez pas leur dire qu'elles étaient nues, elles ne le savaient pas. Mais elles se sont couvertes comme ceci, pour s'éloigner. Le jour suivant, ou deux jours après, on les a vues portant un certain genre d'habits.

[161] Oh! la la! Il y a quelque chose qui cloche quelque part. C'est de la théologie tordue. La puissance de résurrection de Jésus-Christ, comme Il le fit à l'homme qui s'appelait "Légion" : on a vu qu'il s'était habillé et était dans son bon sens. Et je commence à croire que c'est un esprit qui est sur les gens, qui les conduit dans cet américanisme ou francisme et toutes sortes de tendances du monde et des églises. Mais qu'ils viennent une fois à ce Maître, et qu'ils entendent ce coup à la porte, ils mettront des habits et se comporteront comme des femmes et des hommes, et ils seront des chrétiens nés de nouveau. Amen.

[162] Oui. Maintenant, je suis foutu, il est douze heures moins vingt, juste - juste quelques minutes, je vais sauter quelques Ecritures, juste un instant, quelques Ecritures. J'aimerais ouvrir encore une porte. Est-ce que ça vous arrange? La porte suivante, menant là-bas, c'est la foi. Voyez, votre vie privée… la porte de l'orgueil, votre vie privée, maintenant ouvrons la foi. Il y en a tout un tas, voyez, mais entrons dans la foi.

[163] Vous savez, il y a quelque temps, j'étais dans un hôpital, et une femme allait subir une opération. Elle m'a appelé, et elle a dit : "Frère Branham, je suis une rétrograde. Voudriez-vous prier pour moi?" J'ai répondu : "Oui, madame, je serais heureux de le faire." J'ai dit : "Etes-vous une rétrograde?" "Oui." J'ai dit : "Eh bien, attendons juste une minute. Permettez-moi de vous lire les Ecritures."

[164] Il y avait une femme couchée là dans un lit, qui me regardait d'une façon vraiment drôle, elle et son fils d'environ vingt ans, un véritable Ricky, et il se tenait là à me regarder comme cela. Et j'ai dit : "Oui, madame", j'ai dit… (je lui ai lu les Ecritures : "Même si vos péchés sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la neige, même s'ils sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la laine."

[165] Et, oh! la la! je lui ai lu cela. J'ai dit : "Si vous vous êtes égarée, voyez, vous vous êtes éloignée de Dieu, mais Dieu ne s'est jamais éloigné de vous, autrement vous ne m'auriez pas appelé." Elle s'est mise à pleurer. J'ai dit : "Nous allons prier." Cette dame dans le lit voisin a dit : "Attendez une minute! Attendez une minute là!" J'ai dit : "Oui, madame!" Elle a dit : "Tirez ce rideau." Et j'ai dit : "N'êtes-vous pas chrétienne?" Elle a dit : "Nous sommes des méthodistes!" J'ai dit : "Eh bien, qu'est-ce que cela a avoir avec la chose?" Voyez, cela ne signifie rien de plus que de dire que vous êtes un - vous étiez un poulain, si vous étiez dans une porcherie. Voyez? J'ai dit : "Ça ne veut rien dire." Voyez? Mais, voyez-vous, c'est là que ça aboutit, cette autosatisfaction. "C'est contraire à notre foi!" J'ai dit le… "Nous ne voulons pas de la guérison divine dans notre église, ou un truc de ce genre!" Voyez, voyez-vous ce que je veux dire? Voyez, ils ne laisseront pas quelqu'un entrer par cette porte là. "C'est contraire à notre foi!"

[166] Il n'y a qu'une seule foi. "Une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême." Cette foi… Ma foi regarde à Toi, Moi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie. Ôte toute mon incrédulité.

[167] Le péché! Le péché! Il n'y a qu'un seul péché; c'est l'incrédulité. L'homme qui boit n'est pas un pécheur. Voyez, ça - ça - ça, voyez, ce n'est pas un péché. Ce n'est pas un - ce n'est pas un péché que de boire. Ce n'est pas un péché que de commettre adultère. Mentir, voler, ce n'est pas un péché. Ce sont des attributs de l'incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela, voyez.

[168] Il n'y a que deux catégories : vous êtes soit un incroyant soit un croyant, voyez; l'un ou l'autre. Vous ne faites pas toutes ces choses et toutes ces ordonnances religieuses comme ça, juste parce que vous êtes un incroyant; si vous êtes un croyant; c'est dans la Parole que vous croyez, parce que Christ est la Parole. Voyez? Et ainsi vous êtes juste un incroyant parce que vous croyez dans une certaine tradition, ou dans certains dogmes qui ont été ajoutés à la Bible, ou quelque chose de ce genre, et c'est ce que les dénominations font. Mais un véritable croyant ne s'en tient qu'à cette Parole. Et Dieu n'oeuvre qu'au travers de cette Parole, juste au travers, pour L'accomplir dans cette génération où nous vivons.

[169] Et maintenant, remarquez, et vous dites : "Oh, je… Frère Branham, le Seigneur…" Eh bien, c'est très bien, plusieurs Philistins incirconcis étaient aussi allés une fois. Et une bande d'Egyptiens avaient essayé de suivre Moïse au travers de - de la mer Rouge, mais finalement… De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, eh bien, nous voyons la même chose dans les derniers jours, la Bible le dit.

[170] Maintenant, juste un peu plus loin… Jésus a dit, concernant cet - cet âge-ci : "Parce que tu dis : 'Je suis riche et je me suis enrichi…" Regardez seulement comment nous sommes aujourd'hui, l'église la plus riche qu'il y ait jamais eu! Eh bien, vous savez, vous pentecôtistes, vous seriez de loin mieux si vous étiez là au coin, avec un tambourin comme vos pères et vos mères. Mais vous avez de meilleures églises que les autres maintenant, la croissance la plus rapide au monde; mais où est cet Esprit de Dieu qui était parmi nous? Vous avez abandonné la chose réelle. "Parce que tu dis : 'Je suis riche.'" Rappelez-vous, c'est aux pentecôtistes que cela est adressé, parce que l'âge pentecôtiste est le dernier âge.

[171] Voyez, tous ces réveils que nous avions eus, il n'y a pas eu une autre organisation qui a commencé. Il n'y en aura pas. C'est la fin. Ce blé est mûr maintenant. Il est passé au travers des feuilles, et de la tige et de la balle, et il est maintenant dans le blé. Voyez, il n'y aura plus rien. Ils avaient commencé une petite "Dernière Pluie", mais cela s'est simplement effondré; toute autre chose s'effondrera. Cela va… Voici venir le blé. Voyez. Remarquez, "et parce que tu dis : 'Je suis riche, et je me suis enrichi, je n'ai besoin de rien; et tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, nu et tu ne le sais pas; je te conseille…'" Oh! la la! "Je frappe à ta porte." [Frère Branham frappe sur quelque chose. - N.D.E.] "Laodicée, je frappe à ta porte, je te conseille de venir à Moi pour - pour acheter de Moi de l'or éprouvé par le feu; un vêtement blanc, pour que ta nudité ne soit pas exposée." Ôtez ces choses, et habillez-vous tel que vous le devriez, voyez, de la justice de Christ, la Parole. Non pas de ma justice; de Sa justice! "Et je te conseille aussi de - de venir te procurer du collyre pour que tu puisses oindre tes yeux, pour que tu voies."

[172] Le collyre…Je suis du Kentucky. Je suis né dans les montagnes, et nous avions un vieux petit endroit là au grenier. Et nous les enfants, nous dressions une - une vieille petite échelle de bois, pour monter chaque nuit. Et nous nous couchions. On devait nous couvrir d'un morceau de toile lorsqu'il neigeait. Eh bien, les étoiles… les vieux bardeaux… Combien ici savent ce qu'est un bardeau? Eh bien, frère, pourquoi n'ai-je pas porté ma salopette ici? Je suis vraiment chez moi, voyez.

[173] Eh bien, ils avaient ces vieux bardeaux…Combien savent ce qu'est un matelas de paille? Eh bien, qu'est-ce que vous connaissez? Je pensais que je me sentais vraiment religieux à propos de quelque chose. Eh bien, je pense que je suis vraiment chez-moi maintenant. C'est bien. Et je ne connaissais rien d'autre jusqu'à il y a quelques années. Combien savent ce qu'est une vieille lampe, et le vieux verre? Vous savez, c'était la grande lune et un hibou sur le côté. On demandait à celui qui, dans la maison, avait la plus petite main, pour nettoyer ce vieux bidon à lait, vous savez. Je devais utiliser un vieil éclabousseur. Et cela m'éclaboussait; ainsi je prenais ce verre de lampe et le tournais par-là; pour empêcher que ça n'éclabousse. Oui, assurément.

[174] Eh bien, mon grand-père était un trappeur. Ma grand-mère venait des réserves. Il avait épousé une indienne venant des réserves Cherokee, là dans le Kentucky et dans le Tennessee. Vous savez où? Dans la vallée des cherokee. Et ils… Il - il faisait la chasse et tendait des pièges, tout le temps. C'est ainsi qu'il gagnait sa vie.

[175] Et nous les enfants, dormions là-haut, eh bien, parfois, il faisait très froid. Et cette brise entrait par-là, on attrapait froid aux yeux, et - et nos yeux se collaient et restaient fermés la nuit, vous savez. Maman appelait cela "la matière". Je ne - je ne sais pas ce que c'est, mais le froid entrait aux yeux et ils attrapaient froid. Et elle disait : "Vous avez attrapé 'la matière' dans les yeux" à cause de - de… oh, vous savez, de la brise qui soufflait là, le courant d'air qui entrait la nuit. Nos yeux devenaient enflés et collés. Et maman s'approchait là, de l'échelle, le matin après qu'elle avait cuit les petits pains. Elle déposait sur la table de la mélasse de sorgho. Et elle disait : "Billy!" Je disais : "Oui, maman?" "Descendez, toi et Edward?" "Maman, je n'arrive pas à voir!" J'appelais mon frère, nous l'appelions "Humpy". Je disais : "Lui non plus n'arrive pas, tu vois, il y a de la matière dans les yeux." Elle disait : "Très bien, juste une minute."

[176] Et grand-père, lorsqu'il attrapait un raton laveur… combien savent ce qu'est un raton laveur? C'est ce que… Et elle… Il attrapait un raton laveur; il en extrayait la graisse et la mettait dans une boîte. Et cette graisse de raton laveur était un remède dans notre famille. On nous la donnait pour une forte grippe, avec de la térébenthine dessus et du pétrole. Nous l'avalions pour une angine. Alors, elle prenait cette graisse chaude de raton laveur et elle venait masser nos yeux, et nos yeux s'ouvraient, voyez, c'était la graisse de raton laveur qui faisait cela. Voyez?

[177] Maintenant, frère, soeur, nous sommes passés par une période de grippe dans l'église. Et, c'est juste, beaucoup de courants d'air religieux sont passés, et tout le monde a attrapé la grippe. Et beaucoup de gens ont les yeux complètement fermés, et il y a un grand Conseil Mondial des Eglises qui s'avance, ici, qui va forcer chacun de vous à y entrer. Ils sont en train de s'éloigner de cette Parole, nos propres groupes le font. Je suis lié par le devoir vis-à-vis d'un Message; non pas pour être différent, mais à cause de l'amour... L'amour est correctif. Retournez! Tenez-vous éloignés de cette chose-là. Vous frères dans le ministère, peu importe ce que vos groupes font, tenez-vous-en éloignés! Restez hors de cela! C'est la marque de la bête. Tenez-vous-en éloignés! Voyez.

[178] Jésus est en train de frapper à la porte dans cet âge de Laodicée. Voyez-vous où ils L'ont mis dehors? Il cherche à atteindre les individus, non pas - non pas les organisations et les groupes de gens. Il cherche à atteindre un ici et un là, et un autre là-bas. "Je châtie tous ceux que j'aime." C'est comme le jeune frère qui a eu la vision ici, et il a dit qu'il avait eu une vision. Et il a dit : "La même Lumière que vous recevez, causera également votre mort." Voyez? "Je châtie tous ceux que j'aime; sois zélé et reviens. Je me tiens à la porte, et Je frappe."

[179] Maintenant, écoutez, la graisse du raton laveur ne fera aucun bien pour ceci, mais : Il y a une Fontaine remplie de Sang Tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s'était réjoui de voir Cette Fontaine en son jour Là, puis-je, bien qu'aussi vile que lui…

[180] Il a ouvert mes yeux, avec Son collyre. Son Esprit est descendu et a réchauffé la Bible, Son collyre. Je ne pouvais pas voir cela. J'étais un - juste un pasteur baptiste local. Mais un jour, Il a envoyé Son Esprit, ce n'est pas la graisse de raton laveur qu'Il a réchauffé, mais Il a envoyé le Saint-Esprit et le Feu! Un petit collyre a ratissé ma Bible - mes Bibles et je pouvais voir avec mon oeil… je veux dire, a ratissé mes yeux pour que je voie ma Bible. Et j'ai vu qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "Que toute parole d'homme soit un mensonge et la Mienne vraie. Je me tiens à la porte, et Je frappe."

[181] Encore une autre petite histoire. Avons-nous du temps? [La congrégation dit : "Amen." - N.D.E.] Juste ça, ensuite, je vais m'en aller. Il y avait un vieux noir là-bas dans le Sud. Et son pasteur, je le connaissais, un brave vieil homme. Nous l'appelions Gabe. Son nom était Gabriel, et nous l'appelions simplement. Gabe. Tout le temps il… Le pasteur et moi, nous - nous allions bien souvent faire la chasse. C'était un vieux frère de couleur, et nous sommes allés chasser. Et ainsi le brave Gabe aimait la chasse plus que n'importe qui à ma connaissance, mais c'était un mauvais tireur.

[182] Ainsi, un jour, son pasteur et lui sont allés chasser. Et nous n'arrivions jamais à amener le brave Gabe à s'aligner avec l'église. Il ne voulait simplement pas le faire. Il ne voulait pas venir à l'église. Il disait : "Ah, je n'irai pas là où il y a des hypocrites." Je disais : "Mais, Gabe, aussi longtemps que tu te tiens dehors, ils sont plus grands que toi. Tu te caches derrière eux, tu vois." Je disais : "Tu te caches derrière eux. Tu es plus petit qu'eux; ils y vont et font un effort, tu vois." Et alors il a dit : "Je - je… je… j'ai beaucoup de considération pour vous, monsieur Bill." Mais, il dit : "Je… je suis - je connais le vieux Jones qui va là-bas et il ne vaut rien; il joue aux dés avec moi là-bas." J'ai dit : "D'accord, Gabe, tu vois, d'accord. Mais, souviens-toi, Jones devra répondre pour cela, toi tu n'auras pas à répondre, tu vois, si tu pars tout simplement…" J'ai dit : "Tu as un bon pasteur." "Oh, le pasteur Jones est l'un des plus braves gens de la contrée!" J'ai dit : "Qu'il soit ton modèle, si tu ne peux pas voir plus loin que cela. Qu'il soit ton modèle."

[183] Ainsi un jour, frère Jones a dit qu'il a amené le brave Gabe à la chasse. Et il a dit : "Ce jour-là nous avions attrapé beaucoup de lapins et d'oiseaux, si bien que nous avions de la peine à les transporter." Et il a dit : "Nous sommes rentrés le soir." Il a dit : "Le brave Gabe suivait derrière et il était tout chargé, vous savez, comme cela." Et sa femme était une chrétienne authentique et loyale. Elle occupait toujours une place juste là, une femme remplie du Saint-Esprit, et elle était toujours à son poste du devoir. Ainsi il était… Le brave Gabe suivait derrière, vous savez. Et le pasteur Jones a dit qu'il regarda tout autour, il pouvait voir que le brave Gabe regardait sans cesse par-dessus son épaule, comme cela, le coucher du soleil." Il a dit : "C'était descendu très bas, et il faisait frais." Il dit : "Après un moment," il dit qu'il marchait, il a dit que le brave Gabe s'est approché. Au canon de son fusil de chasse étaient suspendus beaucoup de lapins, d'oiseaux et tout. Il a dit qu'il a tapoté le pasteur à l'épaule et a dit : "Pasteur."

[184] Il a dit qu'il s'est retourné et a dit : "Oui, Gabe, qu'est-ce qu'il y a?" Alors, il a regardé, et de très grosses larmes coulaient sur ses joues noires, où la barbe grisonnait. Il a dit : "Pasteur, je marche depuis environ une demi-heure le long de cette rive-ci." Il a dit : "J'observe ce soleil qui se couche." Il a dit : "Vous savez, ma moustache et mes cheveux grisonnent." Il a dit : "Vous savez, mon soleil se couche aussi, Pasteur." Il a dit : "C'est juste, Gabe." Et il s'est arrêté et s'est retourné. Il a dit : "Qu'est-ce que tu as?"

[185] Il a dit : "Mon soleil est en train de se coucher aussi." Il a dit : "Savez vous quoi?" Il a dit : "Je réfléchissais, a-t-il dit, pendant que je marchais là-bas." Il a dit : "Vous savez, a-t-il dit, le Seigneur doit m'aimer." Il a répondu : "Certainement qu'Il t'aime, Gabe." Il a dit : "Vous savez, je suis un mauvais tireur." Il a dit : "Je ne - je ne peux rien atteindre, mais, a-t-il dit, nous - nous avions réellement besoin de cette viande à la maison." Et il a dit : "Regardez à ce très beau tas de gibier qu'Il m'a donné, ces oiseaux et ces lapins." Il a dit : "J'ai de quoi nous nourrir toute la semaine prochaine." Il a dit : "Il doit m'avoir aimé, en effet je ne peux rien atteindre, vous savez." Il a dit : "Je ne pouvais pas atteindre un…, mais je… a-t-il dit, regardez simplement ce qu'Il m'a donné aujourd'hui." Il dit : "Il doit m'aimer sinon Il ne m'aurait pas donné ceci." Il a dit : "C'est juste." Et il a dit : "Eh bien, j'ai entendu un étrange petit coup à ma porte là au fond. Il m'a dit de faire volte-face, il a dit: 'Gabe, ton soleil se couche, aussi'." Il a dit : "Pasteur, vous savez ce que j'ai fait, Pasteur?" Il a dit : "Je Lui ai fait une promesse." Il a dit : "Gabe, je veux te demander quelque chose." Il a dit : "Quel est le sermon que j'ai prêché qui a fait que tu te sentes ainsi?" Il a dit : "Pasteur..." ou plutôt il a dit : "Eh bien, attendez une minute." Il dit : "Quel - quel - quel cantique de la chorale?"

[186] Il a dit : "Oh, sûrement que j'aime ce qu'on chante à l'église, Pasteur." Il a dit : "J'aime chaque message que vous prêchez, parce que cela vient tout droit de ce bon Livre, et je sais que c'est juste. Mais, a-t-il dit, ce n'était pas ça." Il a dit : "Il a juste frappé et j'ai regardé ici tout autour et j'ai vu combien Il a été bon pour moi, pour ce qu'Il m'a donné." Il a dit : "Dimanche matin, je vais juste monter devant, là où tu te tiens." Il a dit : "Je vais vous donner ma main droite, a-t-il dit, parce que j'ai donné mon coeur au Seigneur, juste là près de la colline." Il a dit : "Je vais me faire baptiser et prendre ma place juste à côté de ma femme, et je vais rester là jusqu'à ce que le Seigneur m'appelle dans les lieux plus hauts." Voyez, il lui est juste arrivé de regarder autour pour voir combien Dieu avait été bon pour lui.

[187] Je suis un missionnaire. Si vous regardiez à travers les yeux par lesquels je regarde maintenant, et que vous voyez en Inde et dans ces endroits-là ce petit peuple affamé, ces mères qui meurent de faim dans la rue, leurs petits qui ne peuvent même plus pleurer à cause de la faim, et pensez seulement à ce que nous avons ici aujourd'hui. Regardez les voitures à bord desquelles vous êtes venus. Regardez les vêtements que vous portez. Regardez combien vous êtes riches. Mon ami, ne pouvez-vous pas sentir ce petit coup, là quelque part?

[188] Prions Avec nos têtes et nos coeurs inclinés, alors que les minutes filent maintenant, il est presque midi moins sept, mon frère, ma soeur, la science nous dit que nous sommes au-delà de minuit moins trois. Maintenant, si vous pouvez juste regarder autour de vous et réfléchir juste une minute, vos petits enfants étant assis là près de vous. Combien de petits handicapés moteurs… Regardez votre gentille femme, frère, et pensez combien d'hommes qui ont une fortune de millions de dollars aiment de tout leur coeur une femme qui est un pilier de bistrot. Ils donneraient ses millions froids pour obtenir que cette femme l'aime comme votre femme vous aime.

[189] Et vous, femme, combien de femmes…Combien de mères ici ce matin ont de petits enfants, combien de pères? Eh bien, il… Oh! la la! Eh bien, beaucoup d'hommes regardent dans un berceau, un pauvre petit recroquevillé, une pauvre petite créature estropiée, mais regardez quels beaux petits enfants vous avez. Voyez? Et beaucoup de pauvres petits, peut-être… Oh Dieu! Il y a tant de choses, si vous regardez simplement. Il a été si bon pour nous les Américains.

[190] Maintenant, ne sentez-vous pas que vous aimeriez avoir un peu de collyre ce matin? "Ouvre un peu plus mes yeux, Seigneur, ouvre mes yeux." Comme notre soeur l'a si bien chanté : "Son oeil veille sur le moineau, un tout petit moineau, et je sais qu'Il veille sur moi." Eh bien, Il veille juste sur vous maintenant. Entendez-vous quelque part, un petit coup comme ceci? [Frère Branham frappe sur quelque chose. - N.D.E.] "Je viens en visite ce matin."

[191] C'est le plus grand honneur qui peut vous être fait, si vous entendez ce coup à votre coeur. Voulez-vous juste lever la main et dire : "Par ceci, Seigneur, par Ton aide et Ta grâce, dès aujourd'hui, je vivrai aussi près de Toi que je le peux. C'est tout ce que je peux Te demander"? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. "Par Ton aide et Ta grâce aujourd'hui, dès aujourd'hui, je n'oublierai jamais ceci."

[192] "Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu'un…" Maintenant, rappelez-vous, où est-ce qu'Il frappait? A la grange? Non. Au bar? Non. Où frappe-t-Il? A l'église! "Si quelqu'un entend Ma voix et M'ouvre, J'entrerai et Je souperai avec lui, et lui avec Moi."

[193] Dieu bien-aimé, ces quelques paroles un peu entrecoupées et mélangées qui ont été prononcées ce matin, puisse le Saint-Esprit les interpréter d'une façon ou d'une autre aux coeurs des gens. Eh bien, il y en a plusieurs, Seigneur, peut-être sur ces cent personnes qu'il y a ici, vingt ou trente personnes ont levé leurs mains. C'est impossible de savoir ce dont ils ont besoin, Seigneur. Mais je sais qu'il sera midi dans quelques minutes, et il en est ainsi de la Venue du Seigneur; cependant, avant que cette neige fonde sur le sol, nous pouvons être appelés, et ceci peut être le moment qui déterminera tout le futur, savoir si les gens resteront ici ou s'en iront au ciel. Dieu bien-aimé, humblement, nous acceptons Jésus, nous acceptons toute Sa Parole. Remplis-nous, Seigneur, remplis-nous de Ton Saint-Esprit pour que notre vie porte automatiquement les fruits. Accorde-le, Seigneur.

[194] Pardonne-nous nos nombreuses fautes. Oh, nous en avons beaucoup, Seigneur. Et nous n'avons rien à T'offrir, Seigneur, parce que tout ce que nous avons, c'est Toi qui nous l'a donné. Comme Gabe l'a dit dans la petite histoire que nous venons de raconter, Toi, Tu nous aimes sûrement, Seigneur, sinon Tu n'aurais pas fait ceci." Et de penser que ces gens sont assis ici depuis tôt ce matin, ils sont ici depuis huit heures, cela fait quatre heures qu'ils sont ici. Ils T'aiment, Seigneur. Ils T'aiment. Maintenant, Père, nous Te prions d'envoyer le collyre du Saint-Esprit, pour ouvrir nos yeux. Puissions-nous…Que ceux qui sont ici dans la ville, accourent à ce réveil ce soir. Qu'il y ait une grande effusion! Accorde-le, Seigneur. Qu'un réveil à l'ancienne mode commence ici dans la ville. Accorde-le.

[195] Bénis chaque homme qui fournit… chacun de Tes serviteurs à travers le monde, qui fournit un effort. Sois avec eux, Seigneur, et aide-les. Ouvre nos yeux pour que nous voyons de plus en plus l'image de Christ. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous nos péchés.

[196] Et maintenant, ceux qui ont levé la main, Père, je Te les confie. Reçois-les. Maintenant je cite Ta propre Parole, Seigneur qui dit que "les cieux et la terre passeront", mais, Tu as dit : "Il" ["He", qui signifie aussi "celui" - N.D.E.] c'est un pronom personnel, "celui qui entend Mes Paroles…" Seigneur, elles peuvent avoir été entrecoupées, et simples, mais quelqu'un les a entendues. La Semence est tombée. "Celui qui écoute Mes Paroles et," conjonction, "croit en Celui qui M'a envoyé", parce qu'il a fait ceci, "Il a (au présent) la Vie Eternelle, et ne viendra pas (au futur) en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[197] Ils ont levé la main Seigneur, ils ont brisé la… chaque loi scientifique; la pesanteur garde nos mains baissées. Mais ils ont prouvé qu'ils ont un esprit, qui a entendu le coup à la porte, et ils ont tendu la main droite vers le ciel. Maintenant, ouvre la porte. Ouvre, Seigneur, et entre. Nous sommes à Toi. Reçois-nous, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. L'aimez-vous? Pouvons-nous fermer les yeux, s'il vous plaît juste un instant. Maintenant de tout nos coeurs, avec les mains levées. Je L'aime, je L'aime… Parce…

[198] Nous recevons favorablement Tes coups [à notre coeur] ce matin, Seigneur. Mes mains sont levées. Toutes nos mains sont levées, Seigneur. Maintenant, entre. Seigneur Jésus. Entre dans nos coeurs et soupe avec nous, et nous souperons avec Toi. Et… … le bois du Calvaire.

[199] L'aimez-vous? Oh! je pense qu'Il est si merveilleux! Pas vous? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Ne sentez-vous pas que Sa Présence en quelque sorte vous récure? Je me sens très religieux maintenant même, je me sens très bien, quelque chose de ce genre. Voyez? Ma foi regarde à Toi Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi quand je prie Ôte tous mes péchés Oh! laisse-moi, dès ce jour, Etre entièrement à Toi! Maintenant, je veux que vous… pendant que nous fredonnons le vers suivant de ce bel hymne, ce vieil hymne de l'église, je veux que vous serriez la main à quelqu'un. Restez simplement à votre place; dites simplement : "Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Très heureux d'être avec vous ici." Faisons cela. [Frère Branham et l'assemblée fredonnent Ma foi regarde à Toi, et les gens serrent la main l'un à l'autre - N.D.E.] Que Dieu te bénisse, Carl. Je suis heureux d'être ici. Ça me plaît! Merci, merci. [Frère Branham et l'assemblée continuent de fredonner le cantique. - N.D.E.] Pensez simplement, les mains des méthodistes ont saisi celles des pentecôtistes, celles des baptistes ont saisi celles des presbytériens. Oh laisse… dès ce jour Etre entièrement à Toi!

[200] Eh bien, comme nous chantons doucement, maintenant, et aussi du fond de notre coeur... Vous savez, après un Message de récurage, de réprimande, je pense qu'il est bon d'entrer dans l'Esprit et de chanter pour…?… la douceur du Saint-Esprit. "Oh! qu'il est doux pour des frères de demeurer ensemble dans l'unité!" La Bible dit : "C'est comme l'huile d'onction qui était sur la barbe d'Aaron, et qui descendait sur le bord de ses vêtements."

[201] Vous êtes un peuple merveilleux ici. J'espère revenir vous revoir avant que Jésus m'appelle ou avant le Millénium. Si je ne reviens pas, je vous verrai là de l'autre côté de la rivière. Je vous rencontrerai à la rivière. Amen. Je vous fixe un rendez-vous. Lorsque je marche dans le sombre labyrinthe de la vie Et que le chagrin se répand autour de moi, Sois mon Guide. Ordonne que les ténèbres se changent en jour (La petite Lumière dont on parle) Essuie toute larme de tristesse. Oh! laisse-moi dès ce jour, Etre entièrement à Toi. (Chaque porte ouverte… Oh, touchez simplement le petit bouton, et observez-les tous se mettre juste en cercle - dire : "Entre, Seigneur Jésus, sois mon Seigneur, mon tout.") Oh! laisse-moi dès ce jour (Ne pas Te laisser à la porte) , Etre entièrement à Toi!

[202] Vous qui avez levé la main et qui voulez être conduits plus loin vers le Seigneur, je vous demande d'aller à ce réveil ce soir. Et je suis sûr que ce pasteur-là voudra bien vous amener d'ici à l'auberge. Il a six centimes, ou tout ce qu'on lui a remis pour prendre soin, et le vin et l'huile à verser. Il peut terminer le travail. Que Dieu vous bénisse maintenant. Je vais remettre le service à, je - je pense, frère Williams, ou qui que ce soit… Très bien.



CODE: 65-0217
TITRE: Un Homme Qui Fuit Loin De La Présence De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 175

[1] Inclinons la tête. Dieu bien-aimé, cet après-midi nous sommes heureux d'avoir le privilège de nous rassembler encore une fois. Et Toi seul, Seigneur, Tu sais combien nos cœurs ont soupiré après cette heure où nous pouvons nous tenir de nouveau ici devant Ton peuple, pour apporter ce Message dont nous sentons de façon si vitale qu'il est si urgent en cette heure. Tu nous as donc accordé ces quelques jours, et nous prions, Dieu bien-aimé, que Ta main miséricordieuse soit sur nous, pour nous guider et nous diriger. Et donne-nous ces choses dont nous avons besoin, Seigneur, car nos cœurs désirent ardemment mieux Te connaître.

[2] Nous voyons le grand champ de la moisson, blanc, mûr, et nous savons que le blé est prêt maintenant pour cette glorieuse époque du battage. Dieu bien-aimé, nous Te prions d'ouvrir la balle qui nous enveloppe, puissions-nous donc nous reposer dans la Présence du Fils ces quelques jours qui viennent, afin de mûrir pour le Royaume de Dieu.

[3] Bénis chaque cantique qui sera chanté. Bénis chaque prière et réponds à chacune d'elles qui seront offertes, Seigneur. Sauve tous les perdus. Rappelle à la maison du Dieu vivant et à la communion fraternelle, ceux qui se sont égarés.

[4] Nous Te prions, ô Dieu, de guérir tous les malades qui viendront sous notre toit. Accorde-le, Seigneur. Qu'il n'y ait personne de faible parmi nous à la fin de ces réunions.

[5] Et, Dieu bien-aimé, aussi pour nous-mêmes, nous qui nous disons l'Église aujourd'hui, les Appelés à sortir, ceux qui, à travers le monde, sont sortis de Babylone pour participer à cette merveilleuse communion en ce dernier jour, nous Te prions, ô Dieu, de bénir richement nos cœurs. Nous sommes vraiment affamés, Seigneur, et complètement vidés de toutes les choses du monde, à notre connaissance, Seigneur. Nous avons rejeté tout fardeau qui nous enveloppe si facilement, et maintenant aide-nous à courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. Accorde-le, Père. Et qu'à la fin de cette réunion, nous soyons des chrétiens plus complets, plus forts, meilleurs que ce que nous étions en entrant. Que Dieu reçoive toute la gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Je pense que c'est un grand privilège, ce soir, que j'attendais depuis un certain temps. L'autre jour, je parlais à ma femme, disant : "Je deviens tellement impatient, à attendre d'arriver au Tabernacle." Je... J'ai d'autres amis, bien sûr que j'en ai, dans le monde entier, mais ce Tabernacle-ci a quelque chose. J'ai été tiré de la poussière d'ici, quand Dieu m'a donné la vie ici sur terre, et je pense que, s'Il tarde, je serai enterré ici quelque part. Quand Il viendra, Il me trouvera quelque part par ici.

[7] Mais on dirait qu'il y a quelque chose, quand je me mets à penser à Jeffersonville. L'autre jour, je me sentais tellement seul, j'ai dit à ma femme, j'ai dit : "J'ai la nostalgie, et je ne sais pas de quoi j'ai la nostalgie, si ce n'est ces gens qui prient pour moi." J'ai dit : "Eh bien, je vais... Tout ce que je peux faire, c'est de retourner pour avoir quelques jours de réunions, voir si l'on ne peut pas apprendre quelque chose du Seigneur, peut-être qu'Il veut que nous sachions quelque chose." Et le grand sujet vital que nous avons devant nous maintenant, c'est Le Mariage et le Divorce. Et s'il y a une question, il doit y avoir une réponse. Il ne peut pas y avoir une question sans réponse. Peu importe ce que c'est, il doit y avoir une réponse. Et, si le Seigneur le veut, j'aimerais essayer d'en parler dimanche matin.

[8] Et alors, demain soir, je pense qu'on sera là-bas à la... Comment appelle-t-on cette école? [Frère Neville dit : "Parkview." - N.D.E.] L'auditorium Parkview. Comment? ["L'école secondaire Parkview."] L'école secondaire Parkview. Combien savent où ça se trouve? Bien, je pense qu'ils vont mettre des panneaux, n'est-ce pas, Frère Neville? ["Oui."] ... C'est un peu plus haut, à environ - environ trois quarts de mille [1,2067 km - N.D.T.], et il y aura un panneau. Vous quittez la route. C'est un beau bâtiment, élevé, et ayant des sièges où vous pouvez poser les bras et prendre des notes de ce que vous voulez écrire, et - et - et tout. Et je suis sûr que vous apprécierez cela mieux plutôt que d'être serrés aux réunions ici au - au Tabernacle. Il y aura beaucoup d'espace, beaucoup d'espace pour le parking.

[9] Eh bien, je pense qu'il y a une petite consigne qu'on a promis de respecter, c'est qu'on ne doit pas arriver sur le lieu avant dix-huit heures trente. [Frère Neville dit : "Pas avant dix-sept heures trente, il ne faut pas arriver avant dix-sept heures trente." - N.D.E.] Et à quelle heure... ["L'ouverture des portes est prévue à dix-huit heures trente."] Je pense que ce serait une bonne idée qu'on arrive là-bas à dix-huit heures trente. Eh bien, il y a un autre auditorium, ici en ville, de six mille sièges. Si nous nous comportons vraiment bien, nous pourrons… peut-être qu'un jour, ils nous accorderont l'autre un jour ou l'autre, pour une grande réunion, peut-être un de ces jours, l'été prochain, à mon retour d'outre-mer.

[10] Et ainsi, je pense que nous pouvons offrir des places assises à... Combien de places pouvons-nous offrir là-bas? [Frère Neville dit : "Quatre mille." - N.D.E.] Quatre mille. Alors, vous voyez, on ne manquera pas de place. Il n'y aura pas besoin de se presser. Alors, venez à dix-sept heures trente. Et ainsi tout le monde pourra entrer à l'heure exacte, tout le monde ensemble, et je suis sûr que vous - vous aurez une bonne place. C'est surélevé comme ceci, et - et quelque chose ici où vous pouvez écrire et prendre des notes, et tout. Et ça commencera, si le Seigneur le veut...

[11] Maintenant, je pense, ce soir, comme aujourd'hui c'est mercredi soir, c'est la réunion de prière, on a... La salle est presque pleine, alors je pense que nous ferions peut-être mieux de commencer demain soir. Nous l'avons louée au cas où peut-être nous serions débordés ici, que nous puissions aller là-bas. Mais je pense que ce serait mieux d'aller là-bas, vous ne trouvez pas, Frère Neville, d'aller là-bas demain soir? Combien trouvent que c'est une bonne idée? Et puis on peut avoir beaucoup de - de place. C'est - c'est déjà loué. C'est payé par des frères d'ici, de cette église. Ça ne coûte que cinquante dollars par soirée, ce qui est très, très... J'aimerais avoir ça partout, pouvoir avoir de la place pour autant de gens pour cinquante dollars par soirée, un bâtiment tout neuf, une belle estrade. Et, mais on...

[12] Bien sûr, je pense bien qu'on va prélever l'offrande. Nous ne voulons pas que ces hommes paient ça de leur poche, nous allons payer... leur rembourser cela. Mais quand les frais, et tout, seront couverts, alors bien sûr, on pourra arrêter de prélever l'offrande. On ne...

[13] S'il y a des étrangers parmi nous, c'est un principe chez nous de ne jamais mendier, quémander, soutirer l'argent des gens. On fait passer le plateau à offrandes, et c'est seulement un... C'est un acte religieux. J'ai souvent essayé de ne même pas du tout faire passer le plateau à offrandes, mais ça ne marche pas. Voyez? C'est que donner fait partie de notre religion. C'est une partie de notre devoir. Peu importe que ce soit juste une pièce de dix cents, ou quoi que ce soit, ou une pièce d'un cent, tout est...

[14] Rappelez-vous donc qu'un jour Jésus a vu une veuve qui passait, quand les riches mettaient beaucoup de leur trésor dans le tronc. Et cette veuve est passée, avec peut-être quelques petits enfants affamés à côté, et elle a donné tout ce qu'elle avait : trois sous. Et Jésus a dit : "Qui a payé le plus?"

[15] Eh bien, si moi, j'avais été là, j'aurais dit : "Ne faites pas ça, sœur. On - on… Ecoutez, on a assez d'argent." Mais Lui, ne l'a pas arrêtée. Voyez? Il - Il savait qu'Il lui réservait quelque chose de mieux au bout du chemin. Alors, vous voyez, après tout, elle avait une maison dans la Gloire, où elle allait. Et Il ne l'a pas arrêtée. Il l'a laissée mettre ses trois sous, parce que ce n'était que… elle tenait à le faire. Et c'était… Et cela a dû être une résolution de sa part, alors qu'elle avait des enfants, qu'elle était veuve, et qu'elle n'avait que trois sous pour vivre. Elle - elle devait vraiment y tenir. Alors, vous voyez, quand les gens veulent donner, il faut leur donner l'occasion de le faire.

[16] Mais je pense à ceux qui se tiennent là, et aux gens qui disent : "Qui veut donner cinquante dollars? Qui veut donner vingt dollars?" Je - je pense que c'est dégradant pour votre - pour votre intelligence. Je - je pense que si les gens comprennent qu'il faut l'argent pour - pour organiser une - une réunion. Et je n'ai jamais voulu leur permettre de faire cela, les administrateurs. J'ai dit : "Quand vous devrez faire ça, alors il sera temps que je retourne au Tabernacle. Alors on ne devra pas faire cela." Mais je -je crois vraiment qu'il faut faire passer le plateau à offrandes pour - pour que le culte soit complet.

[17] Ils feront donc probablement passer un petit plateau à offrandes chaque soirée, et ils diront quelque chose comme : "Eh bien, maintenant nous allons prélever l'offrande." Et ils feront passer le plateau à offrandes, et ce - ce sera tout.

[18] Et pour chaque soirée, si le Seigneur le veut, je pense que le Seigneur a mis sur mon cœur un Message bien précis pour l'Église. J'ai passé plusieurs jours à prier. Et je ne vais pas commencer à en parler maintenant. C'est que l'autre jour, il s'est produit quelque chose de vraiment phénoménal, de vraiment merveilleux. Et je brûle de vous en parler. Et maintenant, le sujet principal, je pense, pour lequel Billy disait que la plupart avaient appelé, c'était Le Mariage et le Divorce. Ce qui est un sujet très - très important, et je - je ne savais pas comment l'aborder. Alors je suis allé prier à ce sujet, et le Seigneur m'a rencontré. Et je sais que moi, de... moi, je ne l'ai pas, mais Dieu me l'a donnée, maintenant je l'ai. Dieu m'a donné la réponse exacte, voyez, voyez, et je - je sais que c'est vrai.

[19] Et alors, je ne sais pas encore exactement, peut-être, dimanche il se peut que je demande à nos sœurs de ne pas venir à la réunion de dimanche, elles, mais je - je ne sais pas. Ça sera - dépendra si les femmes mariées veulent venir avec leurs maris. II y a - il y a des choses vraiment capitales qui doivent être dites, la vérité là-dessus, et comment... Nous voulons donc l'exposer entièrement comme étant l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors vous comprendrez… Alors, vous connaîtrez exactement la Vérité. Et je compte sur Lui pour le faire.

[20] Et, maintenant, je mangeais là au restaurant, l'autre jour, et - et Jerry et tous les autres vous cherchaient. Tous ils - ils disaient, ils disaient : "Eh bien, on..." Quelqu'un, un de ces jeunes gens était là, il disait : " Cet homme a dit : 'Je vais m'en tirer pas mal cette semaine,' a-t-il dit, ils ont... Ces deux prochaines semaines…" Et puis il a dit : "Il y a une - une réunion ici, du basket-ball, l'une ou l'autre chose, a-t-il dit." Puis il a dit : "Branham là-bas, va avoir une réunion." Il a dit : "Je vais nourrir beaucoup de gens." Au Ranch House, un de ces restaurants là-bas. Et ils étaient... ils ont été très gentils.

[21] Et je suis très content de vous tous, parce qu'ils n'ont certainement pas vanté ni dit des bonnes choses à votre sujet.

[22] Là-bas au Ranch House, le gérant m'a rencontré l'autre matin; j'arrivais vers deux heures et demie du matin, de l'Arizona. Et il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, j'entends dire que vous allez encore tenir une série de réunions." Il a dit : "J'ai embauché de la main-d'œuvre supplémentaire, dit-il." Et il a dit : "Et puis, je veux dire une chose, c'est que ces gens qui viennent de là-bas, ce sont vraiment des gens bien." Là, j'étais vraiment fier de ça, voyez. Parce qu'après tout, je suis plutôt fier de vous comme étant mes chevreaux, et je - je... ou plutôt mes enfants. [Le mot anglais kid (chevreau) signifie également "gamin". - N.D.T.] Alors... Je… Un chevreau, c'est un bouc, et vous n'êtes pas des boucs. Vous êtes mes agneaux. Que dites-vous de ça? Vous êtes les agneaux du Seigneur, qu'Il m'a chargé de nourrir. Et j'ai confiance que ça - ça... qu'Il me permettra de le faire. Nous continuons notre chemin.

[23] Et là, en ce qui concerne Le Mariage et le Divorce, j'ai toujours voulu en parler depuis l'époque de ces Sept Sceaux. Vous savez, les myst-... Tous les mystères devaient être révélés dans ces, à l'ouverture de ces Sept Sceaux, tous les mystères de la Bible. Et je me dis que maintenant je…, je commence à me faire vieux, je - je me dis que je... j'ai pensé que je ferais mieux de le mettre au moins sur bande, au cas où il m'arrivait quelque chose, alors l'Église se demanderait : "On se demande ce qu'il avait en tête, ce qu'il voulait dire." Et tous ces sujets qui ont l'air d'être si difficiles, je pense que le… qu'avec l'aide du Seigneur, je vais tâcher de vous les apporter. Ainsi - ainsi, s'il arrivait quelque chose, et que je doive m'en aller avant qu'Il revienne, eh bien, vous - vous aurez cela sur bande.

[24] Je pense que nous avons la parution de quelques nouveaux livres. Je vois sœur Vayle. Je ne sais pas si le docteur est ici ou pas. Est-ce qu'il est ici, sœur Vayle? Il doit être dans la réunion. Je ne le vois pas, mais… oh oui, tout au fond. Et frère Vayle a écrit un livre, et c'est un... Je pensais, je crois qu'aujourd'hui on a dit deux. Frère Vayle, est-ce que c'est juste, vous en avez deux, là, maintenant? Deux livres. Eh bien, je ne sais pas, je... d'après ce que je comprends, chaque personne en aura un exemplaire. Alors je... Si vous... C'est ce que je comprends. Je peux me tromper là-dessus.

[25] Et puis les Sept Ages de l'Eglise sont terminés (Est-ce bien ça, Frère Vayle?), et ils sont sous presse maintenant. Et je suis sûr que vous voudrez vous les procurer, parce qu'ils apportent la réponse à un tas de questions qui vous tiennent à cœur. Et ainsi après ça, eh bien, on va essayer de faire que les Sept Sceaux soient ouverts, vous savez, en livre, pour que chacun puisse le lire sous une forme qu'ils - qu'ils veulent, qu'ils peuvent… comprendre et étudier cela. Je trouve que quand c'est rédigé, si ça...

[26] D'abord, nous avons directement reproduit la bande, tel que c'était écrit ou dit. Vous savez, on peut apporter une prédication, c'est une chose, mais alors rédiger un livre, c'en est une autre. Voyez, c'est comme il peut m'arriver d'effleurer un sujet, comme si je vous disais à vous, vous comprendriez, si je disais : "Maintenant, la semence du serpent…" vous voyez. Eh bien, maintenant, si on transcrivait ça, celui qui lirait ce livre, il se demanderait : "C'est quoi, la semence du serpent?" Vous voyez? Et les gens ne comprendraient pas. Si ça arrivait que cela atteigne un endroit comme Princeton ou quelque part, alors les gens - les gens penseraient que nous sommes sans intelligence. Alors j'ai demandé à frère Vayle de m'aider un peu là-dessus et de garder la même pensée, et d'arranger la grammaire là-dedans. Et je suis certain que ma grammaire à moi, les gens pourraient... ce serait un mystère pour eux, sûrement. Alors le... Frère Vayle s'y connaît vraiment, alors il est comme un...

[27] Et puis, en faisant ça, je pense que notre précieux frère a dû avoir un peu plus d'inspiration, d'une certaine manière, et il a dit qu'il allait lui-même écrire quelques livres en s'inspirant de ceux-là. Alors il en a écrit un intitulé, je crois, Le Prophète du vingtième siècle, et un autre, L'Église de Laodicée, je crois, ou quelque chose comme ça.

[28] Et Billy m'a dit ça ce soir, je crois, qu'il en est arrivé plusieurs milliers aujourd'hui; quelqu'un les a apportés du Texas. Et comme ça, ils - ils seront ici. Et ils vont annoncer, je pense, leur nombre. Je pense qu'ils ont été parrainés. Je ne suis pas sûr. Et s'ils le sont, ils vous seront distribués, vous voyez, pour... gratuitement. Et nous espérons qu'ils vous plairont. Si tel est le cas, serrez la main à frère Vayle là-derrière et dites-lui combien vous appréciez cela. Moi, je n'ai pas encore lu ça. Si je les lisais, je pourrais changer d'avis là-dessus, alors je - je vais essayer si possible de les lire cette semaine, pendant que j'en ai l'occasion.

[29] Maintenant, comme on est mercredi soir, notre série de réunions commencera officiellement demain soir. Mais je pense que, vu que je suis ici parmi vous, je - je - je ne pourrais simplement pas rester là-bas à la maison, tout en - en sachant que vous étiez tous ici. Je... C'est juste comme vous savez, c'est comme quand vos membres de famille arrivent, vous savez, et vous courez les accueillir au bout de l'allée, vous savez. Et - et je - j'ai pensé que je devais courir pour - pour vous accueillir à Jeffersonville. Et ainsi, la semaine dernière j'étais... à peu près… Non, excusez-moi, cela fait à peu près trois semaines que je suis rentré. J'étais parti essayer de... j'avais été à des réunions là à travers l'Arizona, et je suis revenu pour essayer de me détendre. Puis, je suis parti à une partie de chasse, et - et j'ai remporté le record de l'Arizona pour le puma! Je l'avais poursuivi sur vingt milles [32 km - N.D.E.] à travers la forêt pour l'attraper.

[30] Et pourtant, de penser… quoi que je n'ai jamais pensé, quand j'étais un jeune garçon... Juste pour montrer comment ces choses arrivent, une petite maison que le Seigneur nous a donnée là-bas, pour les mois qu'on passe là-bas, et l'école pour les enfants. J'étais un jeune garçon… Je pense que Jimmy Poole est ici ce soir, peut-être que son père est ici, le grand Jim. On allait à l'école ensemble, et je me souviens que je m'asseyais là, un petit garçon en haillons, et j'avais des chaussures, des chaussures de tennis avec les orteils qui sortaient; j'empruntais une feuille à l'un, un crayon à l'autre.

[31] J'écrivais des poèmes. Et madame Woods, qui est ici, m'a fait réciter cela, cet après-midi, il a été enregistré, celui concernant ma vieille Ford, vous savez, et ce n'est - ce n'est pas mal. Eh bien… Elle a dit : "Eh bien, vous devriez envoyer ça à M. Ford!" J'ai dit : "Il y a trop de vérités, là-dessus, il…", sur l'avant qui vibre, l'arrière qui grince et le mécanisme de direction qui est un casse-tête chinois. Mais je... C'est - c'est un... Mais je disais toujours que la seule chose que j'avais à faire, c'était de compter les quatre pneus et de la secouer assez pour la faire démarrer, pour ensuite monter à bord. Je disais : "Ce n'était pas mal quand j'amorçais une colline avec. Elle se traînait très lentement, et elle faisait : 'Je pense que j'y arriverai, je - pense - que j'y - arriverai, je - pense - que j'y - arrive.' Et puis, de l'autre côté, elle se mettait à faire : 'Je pensais bien que j'y arriverais, je pensais bien que j'y arriverais.'" C'est comme ça que nous gravissons cette colline, comme "le voyage du pèlerin". Alors nous...

[32] J'avais écrit un petit poème, quelque chose comme ceci. Il disait... Maintenant, pensez-y, j'avais seulement douze années. Et l'autre jour pendant que je me tenais là, et que je regardais ce canyon; je me disais que ce puma serait exposé juste ici dans ce bureau, derrière une fenêtre, dans une vitrine. Je pensais à ce petit poème. Je suis retourné et je l'ai pris, quelque chose comme ceci. Pensez seulement comment Dieu...

[33] Croyez-vous que Dieu est dans tout ce qui est inspiré? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Dieu doit écrire un cantique. Croyez-vous que Dieu est dans les cantiques? ["Amen."] Jésus l'a dit. Il s'est référé à David : "Ne savez-vous pas ce que David a dit dans les Psaumes?", vous savez. Cela n'a-t-il pas…

[34] Pensez à la crucifixion elle-même. David l'a chantée, dans Psaume 22 : "Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m'as-Tu abandonné? Tous Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds." Vous savez, et c'était un cantique. Le Psaume, c'est un - c'est un chant.

[35] Et ce poème, observez bien comme il s'est accompli. Me tenant là, un pauvre gamin avec une feuille de papier empruntée, je disais : Je suis nostalgique, oh! je suis nostalgique de ce lointain sud-ouest, Où les ombres tombent au plus bas sur la crête de la montagne. Je vois un coyote aux aguets, partout, la brume mauve. J'entends hurler le loup gris là où les bovins paissent. Quelque part dans un canyon, j'entends gémir un puma Dans les lointains monts Catalina, à la frontière de l'Arizona.

[36] Quarante ans plus tard, je me retrouve juste là dans ce canyon, face à face avec ce puma. Ô Dieu, il y a un Pays quelque part au-delà du fleuve, mes amis. Il - il doit bien être là. Voyez? Il y a - il y a trop de choses qui en témoignent. Toutes ces choses ne sont pas juste des mythes; elles sont - elles sont réelles. Ce sont des réalités. Je suis si heureux d'être ici ce soir, d'être avec ces gens avec lesquels je m'attends à vivre pour toujours là de l'autre côté, où il n'y aura plus ni maladie, ni mort, ni séparations. Et voyager sera peu de choses pour nous à ce moment-là.

[37] Maintenant, je pense qu'aucune réunion n'est complète sans qu'on lise la Parole et qu'on ait un petit... Frère Neville, je suis tout simplement monté ici. Billy m'avait dit que vous vouliez que je prêche. Est-ce bien ça, Frère Neville? [Frère Neville dit : "Amen! Oui, bien sûr." - N.D.E.] J'ai peut-être pris un peu trop de libertés, mais ça me - m'a fait tellement du bien. ["C'est bien, amen! Bien sûr!"] Vous savez…?… Alors maintenant, vous qui avez des chants et tout, voyez frère Neville, pour le moment où vous allez chanter, alors faites-le à ce moment là. Et prenez à peu près une demi-heure pour les préliminaires, puis nous entrerons directement dans ces messages très profonds pour voir ce que nous verrons le Seigneur faire. Et j'ai bien confiance que...

[38] Je - je crois que nous avons la Vérité! J'en suis convaincu. Et je crois que le blé est tout à fait, que la balle est en train de s'en écarter, vous savez. Et, de voir… Je donnerai peut-être un petit prélude là-dessus demain soir, vous voyez, comment la balle est en train de s'écarter du blé. Mais le blé doit reposer dans la présence du soleil pour mûrir. Et c'est pour ça qu'on est ici, mes amis, pour rester dans la Présence du Fils, jusqu'à ce que notre petit groupe de gens ici, jusqu'à ce qu'il soit tellement mûr pour Christ qu'il devienne du pain sur Sa table. Voilà ce que je veux que cela fasse.

[39] Et maintenant, avant d'aborder la Parole, après avoir récité des poèmes et tout, prions encore. Ensuite nous aborderons un sujet.

[40] Bien-aimé Jésus, aide-nous maintenant, ce soir, au travers de ces quelques mots, alors que nous nous attendons à Toi. Et nous prions que Ta grâce et Ta miséricorde soient avec nous, Seigneur. Et attendris nos cœurs, enlève toute la balle, les épines, les chardons ; que les rayons bénis du soleil de Dieu viennent sur la Parole, Seigneur. Et que nous ayons une réunion si glorieuse que tout le monde sera sauvé parmi nous, que tous les enfants seront dans le Royaume de Dieu. Ceux qui n'ont pas le baptême de l'Esprit, qu'ils Le reçoivent, Père. Que tous les grands mystères que nous sommes censés connaître dans cet âge, Seigneur, nous soient dévoilés pour que nous voyions Dieu clairement, afin que nous sachions comment nous comporter et comment agir, en nous corrigeant et en soumettant les membres de nos corps à la discipline de la Parole, afin que nous sachions comment nous devons vivre en ce jour où le Seigneur Jésus est proche.

[41] Alors que je lirai Ta Parole ce soir, Seigneur, il se peut qu'à cause d'une pauvre instruction insuffisante, je puisse bien lire certains mots, et que peut-être je prononce mal d'autres. Mais, Seigneur Dieu, Toi seul peux en dégager le contexte. Tu es le Seul qui puisse le faire. Il n'y a aucun - aucun moyen pour qu'un être humain puisse y arriver ; c'est entre Tes mains, Seigneur. Alors, donne-nous, chaque soir, ces choses qui sont cachées dans Ta Parole, afin que nous soyons de meilleurs chrétiens et que nous vivions conformément à l'heure où nous sommes, comme des chrétiens modèles. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[42] Maintenant, beaucoup d'entre vous, dans vos Bibles, j'aimerais que vous preniez le Livre de Jonas. C'est un... Nous parlons très souvent de Jonas comme étant un rétrograde et tout. J'ai toujours pris parti pour Jonas. Je ne crois pas que Jonas fût rétrograde. Je - je ne crois pas ça. Je crois simplement que... Des fois, nous disons par exemple : "Tel est un Jonas." Mais si nous... J'ai déjà prêché là dessus d'une autre façon, j'ai dit ce que je pensais que Jonas… ce qui était arrivé. La parole de l'Éternel fut adressée à Jonas, fils d'Amitthaï, en ces mots : Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et crie contre elle! Car sa méchanceté est montée jusqu'à moi. Et Jonas se leva pour s'enfuir à Tarsis, loin de la face de l'Éternel. Il descendit à Japho, et il trouva un navire qui allait à Tarsis; il paya le prix du transport, et s'embarqua pour aller avec les passagers à Tarsis, loin de la face de l'Éternel.

[43] Quelle triste fin! Un homme qui fuit la face de l'Éternel, et c'est mon sujet.

[44] Maintenant, nous aimerions d'abord méditer là-dessus : Jonas était... La raison, la principale raison, je crois, pour laquelle Jonas a fait cette chose remarquable, c'est parce qu'il était Juif. Et il lui avait été demandé d'aller dans une ville des nations, pour crier contre elle, mais il pensait qu'il ne serait pas reçu. En effet, les Gentils penseraient : "Qu'est-ce que ce Juif a à faire avec nous?" Mais, voyez, autre chose, ça nous fait voir quelque chose de glorieux ici, à savoir que Dieu n'est pas seulement le Dieu des Juifs, mais Il est aussi le Dieu des Gentils. Il est le Dieu de tous les peuples. Seulement Il avait choisi les Juifs.

[45] Les Juifs étaient appelés le peuple choisi de Dieu. Ils avaient été choisis dans un but particulier ; et ce but, c'était de leur donner la loi. Mais ils n'ont pas pu l'observer. Et Il s'est simplement servi de ce peuple-là pour montrer qu'il était impossible d'observer la loi. Et Il était un - un - un Dieu de justice... Et la loi exigeait la justice, mais il n'y avait pas de grâce dans la loi pour qu'un homme puisse s'en sortir. La loi n'a payé aucune rançon, mais il a fallu la grâce pour payer la rançon là où la loi nous a enfoncés.

[46] Et ici, Jonas comme ce… un des prophètes mineurs de la Bible, a été appelé à se rendre dans cette ville. Nous voyons là un exemple de nous tous. Chacun de nous, nous nous dérobons toujours à quelque chose. Nous fuyons les difficultés. Nous fuyons les responsabilités. Nous - nous sommes tous sujet à faire ça. Nous - nous sommes - nous sommes tous sujet à fuir qu'à nous tenir là pour faire face à la chose. Vous voyez, simplement nous - nous - nous découvrons que nous sommes en train de fuir. Des fois, nous découvrons que nous sommes enclin à fuir le travail. Nous ne voulons pas - nous ne voulons pas travailler. Certains pensent qu'ils peuvent gagner leur vie sans travailler. Mais, je pense que c'est Salomon qui a dit que nous pouvons trouver la réponse ici en observant la fourmi.

[47] Vous savez, une petite fourmi, on m'a dit que si cette… chaque fourmi ne travaille pas pour faire des provisions, cette fourmi ne mangera pas non plus, cet hiver-là. Alors chacun doit - doit travailler.

[48] Nous avons tant de choses que nous devons faire, tant de responsabilités auxquelles nous devons faire face. Tout le monde doit faire face à une certaine responsabilité.

[49] Quand vous - quand vous en êtes au point de - de choisir votre épouse, de vous marier, ou de choisir votre mari, vous - vous devez assumer une responsabilité. Et alors vous devez vous souvenir... Il se peut que vous construisiez une maison, une très belle maison, jolie. Et puis, souvenez-vous, en tant que femme mariée, vous devez penser à la responsabilité d'élever des enfants. Et vous devez penser que ces beaux murs bien lisses seront couverts de traces de petites mains sales. Ensuite, vous avez la responsabilité d'éduquer vos enfants. Vous avez la responsabilité de les vêtir et de les nourrir. Il y a une responsabilité à toute chose. Et lorsque nous sommes en face des responsabilités, il est si facile de les esquiver.

[50] Et nous découvrons que le mariage est une responsabilité, à tout point.

[51] Bien des fois, nous trouvons même - c'est une forte déclaration, mais c'est la vérité - que bien des fois les prédicateurs fuient la responsabilité de défendre la Parole de Dieu authentique quand ils Y sont confrontés. Ils fuient cette responsabilité. Quand nous, les êtres humains, nous sommes confrontés à la Vérité de la Parole de Dieu, nous sommes - nous sommes enclin à esquiver cela en reculant jusqu'à la dernière limite.

[52] Je venais de terminer mon entretien avec mon petit-neveu, là-bas. Il est catholique, et il... Et j'ai baptisé ce garçon au Nom de Jésus-Christ, ici il y a quelques années, et il s'est mis à fréquenter une fille et il est devenu catholique. Et j'ai tenu la main de sa mère pendant qu'elle se mourrait là-bas. Elle m'a dit, c'étaient ces dernières paroles : "Prends soin de Melvin." Et dernièrement, il a eu des songes. Il ne peut simplement pas... Chaque - chaque jour, la semaine passée, il a eu des songes. Il a dit : "J'entrais dans ton église, oncle Bill, et tu étais là debout en train de prêcher. Je me suis approché en courant pour me mettre à faire une confession ; et je me suis réveillé." Il a dit : "J'ai - j'ai tort." Je lui ai dit : "Melvin, tu n'as pas besoin d'interprétation pour ça. Ta place, c'est là-bas, c'est là que tu dois être." C'est ça. Voyez?

[53] Mais quant à assumer des responsabilités, parfois ça nous écorche de faire ça, comme père, d'assumer la responsabilité de donner une correction à votre enfant. Ces petits enfants, on n'a pas envie de leur faire ça. Mais en tant que père ou mère, vous devez assumer la responsabilité d'élever cet enfant, parce que la Bible dit : "Qui aime bien châtie bien." Et ça tient encore bon aux yeux de chaque psychologue qu'il y a au monde. Ça reste toujours la Vérité de Dieu. Si on avait appliqué un peu plus cela, on n'aurait pas eu tant de délinquance juvénile et ces histoires, et cette pourriture qu'on a dans le monde aujourd'hui. Mais la vieille règle d'or du foyer a été transgressée, il y a longtemps, et on laisse les enfants faire tout ce qu'ils veulent.

[54] Mais, comme j'ai dit, même les prédicateurs, ils sont confrontés à la Vérité, et ils s'En détournent. Voyez, ils ont - ils ont juste... Il semble qu'il y a quelque chose auquel ils - ils ne veulent pas affronter.

[55] Souvent les gens viennent et disent : "Je sais que c'est la vérité, Frère Branham, mais si je faisais ça, ils me chasseraient de l'église." Et alors? Si vous ne le faites pas, c'est Là-haut que vous serez mis à la porte. Vous devez donc être mis à la porte quelque part, voyez. Alors, vous feriez mieux d'y faire face, au lieu de fuir et de dire : "Eh bien, j'irai là, je n'y retournerai pas." Retournez, bien sûr, écoutez encore un peu de Cela. Sondez les Écritures. Jésus a dit : "Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle ; Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Mais nous voyons que les gens ne veulent pas faire face à ça.

[56] Lorsqu'on est amené à - dans la Présence de Dieu, et qu'on voit que Dieu a fait une promesse, et Dieu est tenu par cette promesse… et quand Il accomplit cette promesse, alors les gens ont peur de faire face à la responsabilité d'accepter le Message de l'heure. Nous voyons ça partout.

[57] Qu'en est-il de vous les luthériens? Combien de luthériens ont eu peur de… de gens ont eu peur d'affronter la Vérité de Luther quand il est venu avec la justification? Voyez ce que ça vous a coûté, de sortir et de confesser Jésus-Christ et - et de devenir un - un luthérien, ce que ça vous a coûté, peut-être votre propre vie.

[58] Regardez, vous les méthodistes, comment autrefois on vous appelait des exaltés. Je pense que vous saviez ça. Et les gens entraient dans l'Esprit, et ils étaient secoués dans tous les sens. Et on disait qu'ils - qu'ils tressaillaient. Les métho... Ce… Non, ce ne sont pas des pentecôtistes, c'étaient des méthodistes, il y a bien des années. Et ils étaient secoués, et ils tremblaient, et tombaient sous la puissance de Dieu. Et on leur versait de l'eau sur la figure, et on les éventait avec des éventails, on pensait qu'ils étaient morts. Et, on vous considérait donc comme une bande de saints exaltés. Mais vous aviez… vos mères et vos pères, devaient soit accepter cela, faire face à la Vérité et aux faits, soit La rejeter.

[59] Et qu'en est-il de vous les pentecôtistes, qui avez reçu la restauration des dons? Quand il y a eu la manifestation du baptême du Saint-Esprit, avec le retour du parler en langues et des dons de l'Esprit dans l'église, eh bien, les méthodistes ont voulu vous chasser, et ils l'ont fait effectivement. Mais vous avez dû y faire face. C'est quelque chose que vous avez dû faire. Qu'en est-il de la question au sujet du baptême au Nom de Jésus-Christ, quand elle a surgi, et que vous aviez vu que c'était la Vérité? Vous devez y faire face ou faire quelque chose à ce sujet. Vous avez une responsabilité, tout le monde, et vous devez faire face à ces choses. Très bien.

[60] Et puis, lorsque vous voyez alors en ce jour-ci… lorsque nous voyons s'accomplir ces choses que la Parole de Dieu avait promises pour aujourd'hui, alors nous avons la responsabilité soit d'Y faire face, soit de nous En éloigner. Vous avez... Vous ne pouvez simplement pas rester neutre. Vous devez faire quelque chose à ce sujet. On a dit... On est obligé d'adopter une position. Vous ne pouvez pas entrer par la porte de cette église et ressortir la même personne que quand vous étiez entré. Vous êtes soit plus loin, soit plus près de Dieu, chaque fois que vous y entrez ou que vous en sortez.

[61] Oh, comme c'est facile pour les gens d'esquiver ces choses! Et j'aimerais que nous pensions à ces choses, quand nous aurons commencé la série de réunions officielles demain soir, car, j'aimerais que vous fassiez attention, quand on fait face à quelque chose, si vous... s'il y a une question à ce sujet - s'il y a une question à ce sujet, il doit y avoir une réponse.

[62] Disons, par exemple, si je disais que j'allais à l'ouest, et que vous m'indiquiez cette direction-ci, eh bien, la chose suivante vous savez, je manquerais complètement mon but, et je suis trop... je suis au nord-ouest. Bon, et si quelqu'un m'indiquait ce sens-ci, et que j'aillais par-là? Je manquerais encore mon but; je serais allé au sud-ouest. Eh bien, tant que la question est de savoir où se trouve l'ouest, il doit y avoir une réponse précise quelque part. Et lorsque nous faisons face à ces questions, sur les Vérités bibliques, il doit y avoir une bonne réponse quelque part. C'est vrai. Il doit y en avoir.

[63] Et quand nous voyons Quelque Chose nous être présenté, je pense qu'au lieu d'esquiver cela, en disant par exemple : "Oh! c'est absurde. Je ne peux pas croire une telle chose! Je ne peux pas croire." Pourquoi ne pas prendre la Bible, s'asseoir et Y faire face? Étudiez-La! Vous êtes maintenant ici à la réunion, examinez cela. Vérifiez cela, vous-même, à l'aide de la Parole. Vérifiez la Parole par la Parole. C'est la seule manière de Lui faire dire la Vérité. Et Elle doit dire la Vérité, de la Genèse à l'Apocalypse.

[64] Christ est la révélation de toute la Bible. En Lui, Christ, toute la plénitude - l'accomplissement de toutes les prophéties de la Bible est réalisé sans condition en Christ Jésus, parce qu'Il était Dieu manifesté dans la chair.

[65] Or, quand toutefois nous découvrons ces choses, quand nous y sommes confrontés et que nous entrons dans une réunion, où nous voyons la Puissance de Dieu en train d'agir et d'accomplir des choses, et d'accomplir des œuvres surnaturelles, quand nous voyons cela être accompli, et quand nous regardons dans la Bible et voyons que c'est promis pour cette heure, alors en voyant ces choses-là, nous avons donc la responsabilité de l'accepter ou pas, cela vaut aussi bien pour nous-mêmes...

[66] Eh bien, beaucoup de gens sympathisent, beaucoup de gens disent que c'est la vérité. Mais ça ne - ça ne fait pas de cela ce que... Ce n'est pas ce dont vous êtes responsable. Comme je l'ai dit…

[67] Et si je - si j'étais un jeune homme, et que je cherchais une épouse pour me marier, et qu'il y avait ici une jeune fille qui, à mon avis, remplit toutes les qualités requises pour être une femme, eh bien, sur le plan moral, c'est une reine, elle est charmante, et - et elle a une bonne personnalité, une vraie chrétienne, tout ce que je peux imaginer, pour que j'aie une bonne épouse, peu importe combien je pense qu'elle est parfaite, qu'elle convient exactement, elle n'est pas à moi tant que je ne l'ai pas acceptée et que je n'ai pas pris la responsabilité de l'avoir comme femme.

[68] C'est pareil pour le Message. Vous pourriez dire qu'Il est bien, ceci, ou cela et dire : "Je sympathise avec. Je crois que C'est la Vérité." Mais vous devez L'accepter; et Il doit devenir une partie de vous, et vous une partie de Cela. Vous devez... Alors, Il est à vous.

[69] Quand vous épousez cette femme que vous avez choisie, c'est là que vous devenez - que vous devenez un. Et il en est ainsi de vous avec Christ. Quand vous Le voyez être manifesté et rendu réel, alors vous êtes une partie de Lui, et Il est une partie de vous. Et, ensemble, vous êtes une partie du Message.

[70] Oh, combien avons-nous de navires dénominationnels qui vont à Tarsis, pour les Jonas de ces jours-ci? Neuf cents et quelque, de navires qui prennent la voie de la facilité. Ils ne veulent pas y faire face. Jonas ne voulait pas faire face à cette chose : aller vers les gentils. Il ne voulait pas apporter là-bas ce Message cruel : "Dans quarante jours, vous périrez si vous ne vous repentez pas." Il n'a pas aimé faire cela. Et il s'est dit : "Ces gentils, on ne saurait dire ce qu'ils me feront. Mais il devait y faire face. Voyez? Seulement il a pris le navire de la facilité et il est allé à Tarsis, il est descendu dans la coque du bateau et il s'est endormi; Il a pris la voie de la facilité, le chemin de la facilité.

[71] C'est un chemin que les gens aiment beaucoup. C'est facile de prendre le chemin où tout le monde peut vous tapoter dans le dos et dire que vous êtes un brave type, et : "Voici Untel et un certain…", et où le monde vous respecte. C'est facile de suivre le chemin de tout le monde. Mais quand - quand vous devez faire quelque chose de différent, quand vous devez vous en tenir à votre conviction sur ce que vous savez être la Vérité, c'est là que c'est difficile, c'est là que les ennuis commencent, juste là.

[72] Oh, comme on a souvent chanté ce vieux cantique : Qu'il est facile, quand on navigue sur cette mer calme, De se confier dans la force du grand bras de Jéhovah. Mais, oh, que les vagues se mettent à déferler, que - que le vent souffle et soulève les vagues, que faites-vous alors?

[73] C'est comme ce qu'on m'avait raconté, une fois, qu'une dame avait dit à l'époque des voitures à cheval, elle - elle a dit que le cheval s'était emballé avec elle, comme elle revenait de l'église. On lui a demandé : "Qu'avez-vous fait?"

[74] Elle a dit : "J'ai fait confiance au Seigneur jusqu'à ce que les rênes se rompent." Eh bien, c'est là le moment de faire confiance au Seigneur, après que tout... après que les rênes se sont rompues. Vous faites confiance aux rênes jusqu'à ce qu'elles se rompent. Oui.

[75] Et ainsi nous voyons que nous avons beaucoup de voies de la facilité à suivre, de navires qui vont à Tarsis, car c'est facile, le manque de responsabilité, ça ne fait qu'affluer, tout vous arrive, tout le monde vous aime, et, tout le monde... Personne n'est en désaccord avec vous, vous n'êtes en désaccord avec personne. Eh bien, n'est-ce pas une lavette! C'est ça, oui. Bousculé là, agité là,! Eh bien, n'importe qui, peu importe qui vous êtes, ce que vous défendez... En fait, ceux qui réfléchissent bien auront plus d'estime pour vous si vous vous en tenez à votre conviction de ce qui est juste. C'est vrai. Ne nous souciez pas...

[76] Prenez une femme, peu importe ce qu'elle est… il se peut qu'elle ne soit pas très attrayante, et quoi qu'elle soit; mais que cette femme s'en tienne aux principes de la féminité, qu'elle se tienne comme une dame; et si un homme a un peu de masculinité en lui, il la défendra. Absolument. On apprécie quelque chose que - que quelqu'un possède, qu'il croit être juste, et qu'il défend à ce qu'il croit être juste.

[77] Que les gens sont dépourvus de personnalité! Aujourd'hui beaucoup de chrétiens sont tellement flattés et tout, qu'ils pensent que tout ce qu'il y a à faire, c'est se joindre à une église, entrer quelque part, inscrire leur nom dans un registre, ou faire un petit quelque chose, sautiller, crier, ou - ou quelque chose comme cela, et appeler cela le christianisme. Le christianisme, c'est une vie rude de tous les jours, vivre pour Dieu dans le... dans ce monde actuel. C'est un feu qui brûle constamment et l'amour de Dieu dans le cœur qui vous enflamme et vous amène auprès des gens, pour en faire des convertis pour Christ.

[78] La responsabilité. Mais c'est facile de suivre le train du monde. C'est facile de suivre le courant. Allez là-bas vous asseoir dans votre barque, sur la rivière. Prenez vos rames et mettez-vous à ramer à contre-courant; vous ne tiendrez pas longtemps, et ce sera dur. Mais lâchez une fois les rames et regardez à quelle vitesse vous passez devant les arbres, en descendant, mais voyez où vous allez! Quand les choses flottent librement, souvenez-vous, vous vous dirigez vers une - une espèce de grande cataracte là-bas. Vous vous dirigez vers des chutes, et en peu de temps vous serez précipité dans ces chutes et vous flotterez simplement avec le monde, c'est facile, le train du monde. Ce n'est pas ce qu'il vous faut. Non non. Mais il vous faut res-... assumer votre responsabilité.

[79] Maintenant, vous croyez cela, et vous... vous pensez que c'est la Vérité.

[80] Et la responsabilité que Dieu nous a donnée aujourd'hui, d'apporter ce Message… Et, comme je me fais plus vieux, et je me rends compte que mes jours raccourcissent, je ressens cette responsabilité plus grande que jamais. Allons de l'avant, nous devons le faire! Nous devons nous y mettre, dans notre… partout où nous allons, et annoncer le Message; et - et dire aux gens que Jésus-Christ revient, qu'Il est Dieu et qu'Il revient bientôt. Il ne reste aucun - aucun autre espoir pour le monde si ce n'est la Venue du Seigneur.

[81] Là-bas au fond, je vois des amis qui étaient avec moi là-haut quand l'Ange du Seigneur... Ces amis, qui sont assis ici, je pense qu'ils ont vu l'endroit où la chose s'est produite là-bas. Et souvenez-vous simplement de ce que le Seigneur a dit ce jour-là à frère Wood, pendant que nous gravissions la colline. Et - et il pleurait pratiquement, parce que sa femme était malade. Et le Seigneur a dit : "Ramasse ce caillou et lance-le en l'air, et dis : 'AINSI DIT LE SEIGNEUR.'" Et j'ai fait ça. Et frère Wood qui est assis là en est témoin.

[82] Et j'ai dit : "Frère Wood, bientôt tu verras quelque chose arriver." Et le lendemain, pendant qu'on se tenait là, nous tous ensemble... Et un groupe d'hommes qui sont ici même ce soir…

[83] Un jeune prédicateur était là, et il était un... J'ai remarqué... Je venais de le rencontrer le soir précédent. Il était dans notre camp. Il était venu pour rester avec nous. Et il m'a dit, il a dit : "Frère Branham, voyez-vous toujours des visions, au grand air?"

[84] J'ai dit : "Oui, monsieur. Mais je viens ici pour m'en éloigner, en quelque sorte pour me reposer un petit peu." Il a dit... J'ai dit : "Eh bien, j'ai dit... Bien sûr, Il me montre des choses ici." Et j'ai dit : "C'est juste là sur cette colline que les sept Anges sont apparus, là-bas." Il a dit : "Oui, je comprends." Il a dit : "J'étais un des organisateurs de votre série de réunions là-bas en Californie." J'ai dit : "Eh bien, je suis certainement content d'apprendre cela."

[85] Et pendant que je me tenais là, juste en ce moment-là, j'ai regardé autour, et j'ai vu un médecin plutôt corpulent qui lui examinait les yeux, et je l'ai entendu dire : "Vous allez perdre cet œil, parce qu'il a une allergie. Et je l'ai soigné pendant deux ans, et vous allez perdre cet œil." J'ai dit : "La raison pour laquelle vous m'avez posé cette question, c'est parce que votre médecin vous a dit l'autre jour que vous alliez perdre cet œil." Et il a dit : "C'est vrai", et il a regardé tout autour comme cela.

[86] Et j'ai vu sa mère enlever un de ses bas et tendre le pied qui avait de petites tumeurs entre les orteils, partout sur la jambe; et elle a dit : "Si tu vois frère Branham, dis-lui de prier pour ça." Et je lui ai dit : "Votre mère a tendu son... a sorti son pied comme ça, et elle a dit qu'elle avait... elle a de petites tumeurs partout sur les - les orteils, comme cela; et elle a dit : 'Demande à frère Branham de prier.'" Il a dit : "Frère Branham, c'est la vérité."

[87] J'ai regardé en arrière. Et alors, je l'ai vu se tenant là entrain de me regarder, comme ça, les yeux tout aussi brillants. Je l'ai rencontré cet automne; il avait de yeux en meilleur état que ceux de n'importe qui dans le camp. Le Seigneur l'avait guéri, et l'avait rétabli.

[88] Pendant que je me tenais là, le Seigneur m'a dit - m'a montré ce qui allait arriver. "Le jugement va bientôt frapper la Côte Ouest." Et Il a dit : "Va là-bas, à côté de ce foyer."

[89] Et j'avais une pelle à la main; je me suis avancé là… Et Frère Roy Roberson, nous tous ici nous le connaissons. Il n'est pas ici ce soir, à ce que je sache; il est là-bas en Arizona. Il est le président des administrateurs ici, et je savais qu'il était un ancien combattant. Et quelque chose était sur le point d'arriver. C'était une très belle matinée calme, vers dix heures du matin. Et les gars étaient tous là autour, on était dix ou douze, en train de démonter les tentes, de dépecer des sangliers, et tout. Alors on... J'ai fait un tour là, et j'ai dit : "Roy, cache-toi, vite. Quelque chose est sur le point d'arriver." Je n'ai pas pu lui en dire plus. A peine étais-je arrivé là-bas… Et le tourbillon de Dieu est descendu du ciel, a en quelque sorte grondé, secoué les collines ; ça a vite traversé cette montagne, a ouvert une tranchée tout autour à environ cinq pieds au-dessus de ma tête, et a arraché toutes les cimes de ces arbres, pendant que les pierres s'envolaient. Cela est monté dans les airs et est redescendu, avec un autre grand baptême, ça a frappé la montagne d'un bout à l'autre, et a projeté les pierres comme ça. Ça s'est fait trois fois, et puis cela est monté dans les airs. Et Frère Banks est venu vers moi, et… "Est-ce là ce dont tu parlais hier?"

[90] J'ai dit : "Oui, oui, c'est bien cela." Voyez? Et puis deux jours après, l'Alaska a failli sombrer, là-bas. Et partout dans cette Côte Ouest, il y a eu des tonnerres, des secousses, et tout. Et l'un de ces jours, elle sera engloutie au fond de l'océan. C'est vrai. Qu'est-ce? Nous vivons à l'heure de la Venue du Seigneur.

[91] Quand nous voyons s'élever des ismes et tout, et toutes ces autres choses, nous savons qu'il doit y avoir une vraie réponse à ça. Il y a des gens là à la campagne maintenant, qui vont dans des cavernes et tout, "Le 16 mars," vous avez lu cela dans le journal, "le Seigneur viendra." Vous savez que c'est faux. Jésus a dit : "Personne ne connaît ni la minute ni l'heure."

[92] Quand nous voyons toutes ces choses, et comment elles se produisent, il doit y avoir une vraie réponse quelque part. Il doit y avoir une Vérité. Il y a un est; et un ouest; mais il y a un sud-est, et un nord-ouest, ou autre. Mais il doit y avoir quelque part la vraie réponse au problème.

[93] Esquiver ça? Nous devons dire aux gens que nous vivons aux heures de la Venue du Fils de Dieu. Il nous faut - il faut veiller et Dieu… Soyez tout le temps en mouvement, prêts à donner à un homme une réponse correcte.

[94] Il en a toujours été ainsi. C'est - c'est l'homme qui s'est toujours esquivé et éloigné de Dieu, depuis Adam dans le jardin d'Eden. Quand Adam était dans le jardin d'Eden, quand il s'est trouvé devant la responsabilité de faire son choix : resterait-il avec Dieu ou irait-il avec sa femme? Il a dû faire cette... il a fait faire ce… La responsabilité lui revenait. Il devait accepter soit ce que sa femme disait, soit ce que Dieu avait dit. Et quand il a choisi de suivre la voie de sa femme… Et quand il a fait ça, il a alors perdu sa condition originelle et il a soumis le monde entier à la mort. Quand il a dû assumer la responsabilité, soit d'accepter une lumière nouvelle que sa femme avait trouvée, qui était contraire... Ô Dieu! Pensez-y. Dieu leur avait seulement donné environ huit ou dix Mots à observer : "Mais de cet arbre-là, tu n'en mangeras pas." C'est tout ce qu'ils avaient à observer. Et même avec une phrase aussi courte que ça, ils L'ont brisée. Alors Adam a dû faire face à : "Dois-je, dois-je faire ce que ma femme a dit, ou faire ce que Dieu a dit?" Et alors, il est parti les yeux ouverts. Il a dû assumer la responsabilité. Ça a précipité toute la race humaine dans la mort.

[95] Puis, cet autre Adam est venu, lequel était Christ; il n'y a jamais eu Quelqu'un comme Lui! Que quelqu'un dise qu'Il n'était pas Dieu. Son caractère unique prouvait qu'Il était Dieu. Il n'y a jamais eu une créature qui a vécu comme Lui. Il vivait dans un monde à Lui. Il est né en dehors du domaine…?… naturel. Alléluia! Il était le Créateur Lui-même fait chair. Qui pouvait jamais occuper la position qu'Il a occupée? Qui a jamais parlé comme Lui? Qui a jamais pu dire les choses qu'Il a dites? Qui a jamais pu faire les choses qu'Il a faites? Son caractère unique prouvait qu'Il était Dieu. Il n'y a jamais eu un prophète ou qui que ce soit d'autre qui pouvait faire ce qu'Il a fait, qui pouvait appeler les morts à sortir de la tombe, et qui pouvait arrêter le ciel et faire tout ce qu'il voulait. Il était Dieu. Qui pouvait jamais prendre Sa place? Qui - Qui pouvait-Il être d'autre que ce Dieu parfait, immortel, fait chair qui a habité parmi nous!

[96] Il était incomparable. Il vivait dans un monde à Lui. Aucun homme n'a jamais parlé comme Lui. Dès qu'Il ouvrait la bouche, il y avait quelque chose là. Il y avait quelque chose de différent de ce que n'importe qui d'autre disait. Quelqu'un a dit qu'il n'était qu'un homme ordinaire. Je proteste. Il était Dieu. Voilà ce qu'Il était. Car aucun homme n'a jamais parlé comme Lui, aucun homme n'a pu parler comme Lui ; en effet Il était la Parole vivante Elle-même, faite chair, la manifestation de la plénitude de Dieu.

[97] J'admets que les prophètes avaient leurs messages. Ils en avaient à l'époque; ils en ont aujourd'hui. Mais là, c'était la plénitude de la Divinité manifestée corporellement. Il était Unique, et c'est Lui qui a dû affronter la question. Avec toute la grande puissance qu'Il avait, Il aurait pu bel et bien devenir le roi du monde. Il le sera et Il - Il l'est maintenant pour Ses saints.

[98] Il s'est tenu là. Qu'est-ce qu'il était pauvre! Il n'avait pas d'endroit où reposer Sa tête, alors qu'Il savait même où se trouvait un poisson qui avait avalé une pièce de monnaie! Qui - quel homme aurait pu prendre ces grandes cruches d'eau et la changer en vin, et manquer un endroit où reposer Sa tête? Il a dû assumer les responsabilités qui Lui avaient été confiées. Quel est cet homme qui - qui pouvait ressusciter de la tombe un homme qui était mort depuis quatre jours et qui était en décomposition? N'aurait-Il pas pu Se sauver Lui-même? Bien sûr qu'Il le pouvait; mais s'Il l'avait fait, Il ne nous aurait pas sauvés, nous. Il a dû assumer les responsabilités. Et par Son obéissance à la Parole, là où Adam a désobéi en prenant le raccourci, le - le chemin de Tarsis, Jésus par contre, a pris le chemin de Ninive, vers les nations, pour Se trouver une Épouse. Je suis heureux ce soir qu'Il l'ait fait. Alors nous devrions admettre que nous Lui appartenons, et renoncer au monde. Amen!

[99] Chaque homme qui a eu une responsabilité devant Dieu a dû faire face à cela. Prenons, par exemple, Noé. Il avait... Noé, Moïse, Élie, et tous les autres, dans chaque âge, ils ont dû assumer leur responsabilité. Et ils ont dû le faire. Et c'est pour ça qu'ils ont été envoyés au temps...

[100] Regardez Noé dans son âge scientifique, comment il a dû accepter quelque chose qui était si contraire à la science. Eh bien, il n'y avait pas de - de raison pour que cela ne soit pas contraire à la science... Vous voyez, cela - cela était plutôt contraire à la science. Eh bien, on disait que les eaux tomberaient du ciel. On … jamais il n'était tombé du ciel une goûte. Eh bien, alors, il a dû accepter cela. Dieu avait dit qu'il allait pleuvoir. Et alors il...

[101] Alors la foi sans les œuvres est morte; si vous dites : "Je le crois", et que vous n'agissez pas… C'est tout comme le Message, si vous dites : "Je Le crois", et que vous n'agissiez pas, à quoi cela vous avance-t-il? Voyez? Noé s'est mis au travail avec son marteau et il a construit une arche, pour confirmer ce dont il parlait. C'est ce qu'il nous faut faire, nous aussi. Nous devons nous mettre au travail et prouver notre foi par nos œuvres. Nos œuvres prouvent notre foi.

[102] Moïse a dû le faire, et Élie a dû le faire. Chaque prophète dans son âge a dû se lever et assumer ses responsabilités. Mais beaucoup d'entre eux n'ont pas fait comme Jonas. Lui s'est enfui, les autres non.

[103] Remarquez. "Crie contre cela." Oh! la la! C'est ça. Voilà de quoi il s'agissait : "Crie contre cela." C'est là qu'on échoue. Il s'apprêtait à appeler ces gens pour leur dire : "Tenez, je suis venu me joindre à vous, les gars. Vous savez, je crois que je vais vous dire ce que je vais faire. J'ai une petite chose ici, je pense que je peux en faire un... tous nous rassembler, et on fera ceci, ou cela." Mais l'ordre, c'était : "Crie contre cela." Quand il vous faut crier contre quelque chose… Eh bien, il a dû crier contre tout ce qu'il y avait là-bas; crier contre la ville, crier contre leur travail, crier contre leur église, crier contre leurs prophètes, crier contre leurs prédicateurs, crier contre leurs sacrificateurs, crier contre cela, contre toute la chose, crier contre cela.

[104] Noé a crié contre son âge. Bien sûr, qu'il l'a fait ; il a crié contre les églises de son âge. Moïse a dû - il a certainement crié contre son - son âge, contre les gens, les sacrificateurs et ainsi de suite. Il a crié tout au long du désert. À chaque croisement, il criait, il criait sans arrêt après le peuple. Élie était très mal vu en son jour, parce qu'il criait contre cet âge-là. Il l'était certainement.

[105] Jean-Baptiste était très mal vu dans son âge. Il a crié contre son âge. Il a dit au roi, le - le potentat du - du pays… il - il avait - il avait épousé la femme de son frère. Il a dû prêcher sur le mariage et le divorce, un matin. Alors il a crié contre ça ; il a dit : "Il ne t'est pas permis de l'avoir." On lui a coupé la tête, c'est ce que ça lui a coûté, mais il a crié et il s'est tenu à son poste du devoir. Il n'a jamais pris le bateau pour Tarsis, en disant : "Eh bien, je veux bien être d'accord avec toi, Hérode. C'est bon. Puisque tu trouves qu'elle est une belle femme, qu'elle est la femme qui te convient, vas-y." Oh! miséricorde. Ces lavettes, vous voyez, juste - juste, chaque toute petite chose... Eh bien cela n'est bon que pour nettoyer des assiettes sales.

[106] Mais, remarquez, Jean n'était pas de ce genre-là. Il a carrément affronté cela. II a dit : "Il ne t'est pas permis de l'avoir." Certainement. Et il s'est opposé à cela.

[107] Ils n'ont jamais fui. Jean n'a pas fui. Ils se sont tenus là et ont regardé les choses en face. Une fois, Moïse a essayé de fuir comme Jonas, mais Dieu l'a ramené. Beaucoup d'entre eux ont essayé d'y échapper; ils se mettaient à... Mais, écoutez, si Dieu vous a appelé, et que vous êtes sûr que Dieu est dans le Message, rien ne pourra vous faire reculer. Ça n'a pas fait reculer Jonas. Non, non.

[108] Amos d'autre fois, s'est écrié, il a dit : "Le lion a rugi : qui ne serait effrayé? Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?" Qui ne prophétiserait, quand on voit Dieu parler et dire qu'une certaine chose va arriver, et que la voilà…

[109] Quand un lion rugit, tout le monde a peur, certainement, si vous en avez déjà entendu un rugir dans la jungle. Vous entendez ceux-là qui miaulent dans les cages, par ici, ces lions apprivoisés, mais vous devriez une fois en entendre un vrai rugir, un de sauvage. Ça fait tomber les pierres de la montagne à cinq cents yards [457m - N.D.T.] de là. Je ne comprends pas comment tout ce grondement peut sortir de ces poumons qui... Et il baisse la tête, sa crinière s'ébouriffe; je n'ai jamais rien entendu... C'est comme un - un coup de canon, quand il fait sortir ce grand rugissement de ses poumons. Qui ne serait effrayé? On dit que si jamais vous êtes tué par un lion, c'est sans douleur. Il vous effraye à mort avant de vous attraper. Vous voyez, vous - vous ne le sentez pas. Il vous épouvante par ce gros rugissement féroce, et le voilà sur vous en une fraction de seconde.

[110] Il a dit : "Le lion a rugi : qui ne serait effrayé? Dieu a parlé, qui ne prophétiserait?" Quand vous voyez Dieu faire quelque chose… Vous dites : "II se peut que je ne sois pas prophète..." Jonas a dit : "Il se peut que je ne sois pas prophète, ni fils de prophète. Mais Dieu a parlé : qui ne prophétiserait?"

[111] Il se peut que je ne sois pas prophète, il se peut que je ne sois pas ceci ou cela. Lorsque je vois Dieu faire quelque chose, et que je vois cela ici dans la Parole, et qu'Il l'a promis, qui peut se taire et rester tranquille? Bien sûr, Il l'a fait.

[112] On ne peut pas non plus se cacher derrière de crédos et toutes ces associations qu'on a ici, et descendre à - à Tarsis. Vous n'avez pas besoin d'adhérer à ces associations.

[113] Mais beaucoup, comme Adam, font la même chose ; ils essaient de se faire en quelque sorte un substitut, ils cherchent une échappatoire, et - et ils se font un substitut pour affronter Dieu. Après, ils reconnaissent qu'ils ont tort, quand ils sont confrontés à la Vérité. Il a suivi sa femme et il a fait exactement ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire. Il est bonnement allé de l'avant et il l'a quand même fait. Et alors il s'est retrouvé nu, elle et lui, tous les deux, dans le jardin d'Éden. Leurs yeux se sont ouverts. Ils savaient alors ce qui était bien et ce qui était mal. Et là, il a essayé de trouver un substitut, pour en quelque sorte se couvrir avec. Or, c'est à peu près comme ça que nous faisons aujourd'hui, une excuse, par exemple : "Eh bien, je vous assure, si c'était ici, ou si ceci..." Ou : "Si, si, si", ce n'est que ça. Voyez? Mais vous devez faire face à la chose. Ou c'est juste, ou c'est faux. Et si c'est juste, tenons-nous-en à ça. Si c'est faux, éloignez-vous-en. C'est tout. Prenez ce qui... Trouvez ce qui est juste. Vous n'avez pas à attendre plus longtemps. Trouvons maintenant ce qui est la Vérité et ce qui est juste, et tenons-nous-en à cela. Nous savons que c'est vrai.

[114] Maintenant, nous trouvons aujourd'hui que les gens sont tellement... On dirait qu'il n'y a plus aucune sincérité dans les Églises.

[115] Je... Dans la... Là-bas, nous habitons dans la maison d'une précieuse sœur qui fréquente cette église. Elle est probablement assise ici ce soir. Et elle la fait louer à ses... aux gens. Et elle a été très gentille envers nous pour cette maison, en nous laissant avoir la maison. Et ainsi j'aurais aimé citer son nom, mais elle ne voudrait peut-être pas que je le fasse. Et elle a été si gentille envers nous, eh bien que nous ne voudrions - nous ne voudrions certainement pas l'exposer. Mais c'est une très, très précieuse femme. Et, dans la maison, il y avait une télévision, là dans un coin. Nous avons une petite… deux maisons jumelées. J'ai une grande famille, et une ribambelle d'enfants, et nous... et vous - vous savez, et ils ont des lits, il y en a plusieurs, et des tas d'affaires entassées dessus, alors nous devons enjamber ceci, cela, en entrant et en sortant.

[116] Et ainsi, là-bas, il y avait une télévision. Et cette télé, le dimanche matin, ces enfants se sont mis à suivre une espèce de cantique. Vous savez, cela - cela vous fait honte s'il n'y avait pas un vrai christianisme quelque part, sur lequel vous pourriez mettre la main, de voir ce que les gens appellent le christianisme. Eh bien, on dirait qu'il n'y a plus aucune sincérité là-dedans. Eh bien, ils ne - ils ne semblent pas... Eh bien, c'est affreux, leur façon de se tenir là, de brandir le poing, et de se battre là, d'essayer de chanter des cantiques et tout comme cela; ils font des blagues qu'un marin ferait à peine ; ils disent donc toutes sortes de choses, ils plaisantent et ils font n'importe quoi. Vous savez, on dirait que le caractère sacré du - du - du christianisme a perdu sa place.

[117] Eh bien, je vais à une église et - et je vois le pasteur monter là et annoncer que le - qu'il va y avoir un - un concours de natation. Toutes les femmes porteront des maillots de bain, elles iront toutes là-bas. Il va y avoir un concours de natation pour les femmes. Et il va y avoir une - une espèce de fête, on va frire un tas de - de poulets, jouer à l'arnaque, et - et toutes ces choses semblables. À mon avis, ça, ça enlève la vraie sincérité du christianisme; on s'en tire avec n'importe quoi.

[118] J'ai vu… En venant ici… Nous voyons... Vous savez, nous voyons plus de nos sœurs porter des shorts, ici dans ces pays froids, qu'on n'en voit là-bas dans les pays chauds. Voyez, c'est vrai. Là-bas où il fait vraiment chaud, il n'y en a pas tellement qui en portent. Mais ici, où - où il fait froid, elles - elles le font. Vous voyez, c'est… Elles ne comprennent pas que c'est le diable qui fait ça. Voyez? Maintenant, si c'était pour être plus à l'aise, si c'était utile, ce serait autre chose. Soyez des hommes, je trouve qu'un homme avec une telle tenue paraîtrait bizarre, mais cela - mais… Oui, oui, on - on ne ferait pas attention à un homme. Mais la femme, son - son corps est sacré, et elle doit le garder ainsi. Et de voir des vieux...

[119] Si vous voyez les gens aujourd'hui… Il y a deux esprits. L'un, c'est le Saint-Esprit; l'autre, c'est un esprit impie. Et c'est par ça qu'on est gouverné. Et ils sont tous les deux religieux. Eh bien, c'est ce qui est étrange, ils sont tous les deux religieux. C'est juste comme Jacob et Esaü qui étaient tous les deux religieux; comme Caïn et Abel qui étaient tous les deux religieux; comme Judas et Jésus qui étaient tous les deux religions - tous les deux religieux. Et nous voyons cela aujourd'hui, tous les deux côtés sont religieux. Vous voyez, c'est le même esprit. Les gens meurent, mais l'esprit ne meurt pas, il continue. Tous les deux religieux. Les uns possèdent le Saint-Esprit, ceux qui vivent le genre de vie qu'ils sont censés vivre, et ils marchent dans la piété et l'honnêteté. Ils ne vous prendraient pas un centime, et ils - ils font tout aussi honnêtement que possible, pour vous aider. Et les autres vont... Aussi gentils qu'on peut l'être. Mais pour les autres, on voit que c'est tout à fait l'inverse. Et pourtant, tous les deux sont des esprits religieux, les deux; l'un, le Saint-Esprit, et l'autre, un esprit impie. Et nous - si vous faites bien attention, cela va… Même s'ils se disent religieux, ils vont se moquer de vous, ils vont vous traiter de saint exalté; ils font tout ce qu'ils peuvent. Un…

[120] Ils ne tiennent pas compte de la - l'immuable Parole de Dieu, comme si Elle n'avait jamais été écrite. Voyez, vous avez beau dire : "Bon, écoutez, si - si le baptême... J'ai le Saint-Esprit! Et vous êtes là, un cigare à la main, en train de fumer? Oui, j'ai le Saint-Esprit! Moi, je ne pense pas que ce soit mal de prendre un petit verre. Moi, je ne pense pas que cela..." Voyez? Et avez-vous remarqué : "Moi, je ne pense pas"? Mais Dieu, Lui, Il pense autrement, vous voyez, bien sûr, d'après Sa Parole. Voyez? Voyez, ils... Et c'est comme si les gens - les gens - les gens crachaient simplement dessus. C'est tout à fait ça.

[121] C'est juste comme ce pauvre petit infirme qui se traînait à l'époque ou David était chassé de son trône. Il gravissait le mont des Oliviers, il s'en allait en pleurant alors qu'il montait, il regardait en arrière. Et ce pauvre petit gars qui se traînait là, lui a craché dessus. Et le garde a dit : "Laisserais-je la - la tête de ce chien sur lui, alors qu'il crache sur mon roi?"

[122] David a dit : "Laisse-le tranquille." Voyez? On lui a craché dessus. Environ huit cents ans plus tard, les gens ont aussi craché sur son Fils, Jésus-Christ. Et aujourd'hui, ils Lui crachent encore dessus, comme s'Il n'était même pas...?… Ils n'ont aucun respect, ils s'en fichent, ils se retournent et ils s'en éloignent, et ils vous rient au nez. Pourquoi? Ils sont dans un bateau pour Tarsis. C'est exact. A cause de Dieu, criez contre le mal, criez contre le péché, criez contre ce qui est faux. Maintenant, souvenez-vous, ce sera... Dites donc. Vous savez, maintenant j'ai deux heures de décalage. À Tucson, il n'est que dix-neuf heures dix. Je… Cela… Je commence plutôt - plutôt à être dépaysé ici. Bien.

[123] Maintenant, souvenez-vous, nous aurons à en répondre. Souvenez-vous, ceux qui ont craché sur Christ en ont répondu. Quand David est revenu de son exil, lorsqu'il était fugitif, quand il est revenu, souvenez-vous que ce type-là s'est jeté face contre terre, et il a imploré miséricorde. Il avait craché sur David quand ce dernier s'en allait, mais il était pratiquement prêt à baigner ses pieds de larmes quand il est revenu. Et un jour, ceux qui ont percé Jésus verront cela. Et ceux qui Le percent aujourd'hui verront aussi cela. Ils… Un jour, ça se répétera. Souvenez-vous, Apocalypse 22, Il nous est recommandé à observer chaque Parole qu'Il a écrite, chaque Parole.

[124] Maintenant nous savons que Sa Présence est ici. C'est confirmé, nous L'avons. Nous espérons que cette semaine, Elle continuera à être confirmée parmi nous, que les malades seront guéris, et que de grandes choses se produiront. Nous ne voulons pas l'opinion populaire. Nous voulons la Vérité. Et nous ne... nous voulons… nous ne voulons pas - nous ne voulons pas accepter autre chose si ce n'est que ce que Dieu a dit être la Vérité. Mais : "Sachez que vos péchés vous atteindront toujours." Si cela ne se fait pas ici, cela vous aura au Jugement. Alors, vous - vous... Quelque part, ça vous attrapera. Eh bien, c'est la vérité.

[125] Mais si - si vous êtes un vrai chrétien, réellement appelé, comme Jonas, alors Dieu a déjà payé le prix de votre voyage. En tout cas, descendez de ce bateau qui va à Tarsis. Dieu vous a prédestiné à cette vie. Oui oui. Si vous êtes un véritable enfant de Dieu, appelé, venez à Christ. Entrez dans Sa plénitude. Le prix pour votre voyage est payé pour quelle destination? Il est payé pour Ninive, pas pour Tarsis. Vous êtes prédestiné. Votre bateau... Il y a un bateau qui va bientôt lever l'ancre. Alors la seule chose à faire, c'est d'embarquer. Et si vous étiez comme Dieu… Vous n'aurez jamais de paix.

[126] C'est comme mon jeune neveu, tout à l'heure. Ça fait à peu près dix ans maintenant qu'il erre ça et là. Un matin, il va à telle église, cette église catholique-ci, et il adopte celle-ci à cause de ce que dit un saint père ici, et puis une autre par-ci, et une autre par-là. Et qu'est-ce tout ça rapporte? Voyez? Et maintenant il a encore faim et soif. Je lui ai dit : "Fiston, ta place, c'est là-bas à l'autel." Voyez? Il n'y a pas moyen d'y échapper. Quand Dieu est à vos trousses, vous feriez mieux d'abandonner et d'y aller. C'est tout.

[127] Souvenez-vous, Dieu - Dieu était dans le bateau. Dieu était dans la tempête. Dieu était dans le poisson. Toute direction qu'il prenait, Dieu était là. Voyez, Dieu est là. Et Il sera toujours à vos trousses. Alors pourquoi attendre plus longtemps? Commençons ce réveil comme il faut. C'est ça. Qu'attendez-vous? Nous croyons que la Venue du Seigneur est proche, et qu'Il aura une Épouse, et qu'Elle sera prête. Nous ne voulons pas de bateaux à destination d'un Tarsis. Nous allons à Ninive. Nous allons vers la Gloire. Amen. C'est vrai. Nous allons là où Dieu va bénir, et c'est ce que nous voulons faire.

[128] Rester donc dans la Présence de Dieu, avec nos cœurs, pas tellement nos - nos mains, mais nos cœurs devant Dieu, jusqu'à ce qu'Il nous ait imprégnés et réimprégnés, comme ça, des rayons de Sa gloire, et qu'Il ait cuit en nous Sa - Sa bonté, et qu'Il ait fait mûrir ce que nous avons, pour que ça devienne une réalité, voyez-vous, au point que nous serons capables de montrer à d'autres que Jésus-Christ vit. Oh! la la! C'est ce que nous voulons bien être.

[129] Et souvenez-vous, partout où Jonas allait… Dieu était dans le bateau; Dieu était dans la tempête; Dieu était dans le poisson. Il a continué à suivre Jonas jusqu'à ce que Sa volonté parfaite était accomplie. C'est vrai. Et si jamais Il est à vos trousses, vous pouvez vous esquiver par-ci, et vous esquiver par-là, mais vous serez malheureux tant que vous ne reviendrez pas faire la chose que vous aviez commencé à faire pour Lui au départ. Voyez? Ne vous mettez pas à fuir loin de la Présence de Dieu. Acceptez cela. Si vous croyez que c'est la Vérité, alors laissez... Si c'est la Vérité, ça vaut la peine de vivre pour Elle, de mourir pour Elle, et tout le reste. Et si jamais Il vous a confirmé que c'est la Vérité, alors nous n'irons nulle part en fuyant loin de cela. Il sera juste là de toute façon. Vous ne pouvez pas y arriver.

[130] Par le prophète auquel Il avait pourvu, celui qu'Il avait établi pour aller là-bas proclamer ce message… Bon, on pourrait penser qu'Il aurait pu envoyer un autre prophète, mais c'est Jonas qu'Il avait établi; et même Élie n'aurait pas fait l'affaire; Jérémie n'aurait pas fait l'affaire, Moïse n'aurait pas fait l'affaire. C'est Jonas qui devait aller à Ninive, un point, c'est tout. Il l'a commissionné et Il lui a dit d'y aller. Et quand Il dit : "Va là-bas, Jonas, va à Ninive", personne d'autre que Jonas ne peut y aller. Et quand Dieu vous dit quelque chose, vous devez le faire; et personne d'autre…. Voyez, on n'a qu'à l'accepter, et - et à aller le faire.

[131] Nous croyons que nous vivons à l'heure où Dieu est en train de faire quelque chose. Nous croyons que nous vivons maintenant parmi les gens. Je crois que je prêche ce soir à cette assemblée qui est - qui est là attendant là pour mûrir. Je - je le crois vraiment, de tout mon cœur. Je dirais que maintenant les choses sont comme ça a toujours été.

[132] Maintenant, nous croyons que l'heure est venue où Saint Jean 14.12 doit s'accomplir. Nous - nous croyons que Malachie 4 doit s'accomplir. Nous croyons que Luc 17.30 doit s'accomplir. Nous croyons que toutes ces prophéties qu'Il a annoncées comme devant s'accomplir en ce jour, nous croyons qu'elles doivent s'accomplir; et nous croyons que nous les voyons s'accomplir maintenant même. C'est tout à fait vrai.

[133] Arrêtez de fuir. Ne sortez pas de Sa Présence, mais entrez dans Sa Présence. C'est vrai. Et je sais que c'est ce que vous désirez, parce que là dehors j'ai vu des plaques d'immatriculation du Texas, de la Louisiane et de partout. C'est pour ça que nous sommes ici, non pas pour fuir loin de Sa Présence, mais pour accourir dans Sa Présence. Revenez, descendez de... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... été un Jonas, si vous vous êtes demandé vers où aller, ou que faire, venez, embarquez avec nous sur le bateau ce soir. Nous allons à Tarsis, pour crier... à Ninive, pour crier. Nous laisserons ce bateau pour Tarsis y aller s'ils le veulent. Nous, nous avons un devoir envers Dieu, un Message dont nous sommes responsables.

[134] Alors, au cours de la semaine prochaine… ce soir, c'est juste un petit prélude, pour que vous sachiez ce que je proclame. Je suis seul responsable d'un Message, frères. Vous, les prédicateurs qui êtes assis ici, je ne suis pas ici pour blesser vos sentiments. Et vous, les femmes et les hommes, quand nous en viendrons à cette affaire du mariage et du divorce, je veux que vous vous souveniez de ce soir. J'ai dit tout ça pour vous faire comprendre ceci : je ne suis responsable qu'envers Dieu. Et puis, j'ai encore la responsabilité devant vous, de vous dire la Vérité. Et je ne vous dirai rien d'autre que la Vérité, aussi longtemps que Dieu me fera connaître la Vérité. Tant que je ne connaîtrai pas la Vérité, je ne dirai rien à ce sujet, je ne dirai rien là-dessus. Mais je crois vraiment que Dieu me montrera la Vérité sur le Mariage et le Divorce, et je - j'ai confiance qu'Il me permettra de révéler cela.

[135] Et d'autres messages que j'ai l'intention d'apporter cette semaine, ce sont : Qui est ce Melchisédek?, Où Dieu a-t-Il choisi de mettre Son Nom?, et certaines choses comme ça, qui sont des messages qui vont suivre, et les Douleurs de l'enfantement. Et - et certains autres dans - dans le même ordre d'idées, et pour compléter, le Choix d'une Epouse. Et certaines choses en rapport avec ces messages-là, je voudrais en parler cette semaine. Mais je voudrais seulement que l'assemblée…

[136] Eh bien, s'il y avait un prédicateur ici, mes frères, je ne suis pas ici... Je ne veux pas que vous… certains d'entre vous, les membres, que vous retourniez dans votre église et disiez : "Frère Branham a dit ceci et cela." Je suis tenu par le devoir envers un Message qui m'a été confié par le Dieu Tout-Puissant. Comme je me tiens ici ce soir, et Dieu sait que c'est vrai, juste là à cette rivière... Il y a peut-être des gens qui sont assis ici, [qui étaient là], quand l'Ange du Seigneur est descendu là et qu'Il m'a dit ce qu'Il m'a dit juste là en 1933, juste là, sur cette rue Spring. Si vous n'êtes pas d'ici, prenez carrément le tournant de la rue Spring et là vous arriverez à la rivière, c'est là que la chose est arrivée. C'était en 1933. Cela fait probablement trente-deux ans donc. Oh, ça fait trente-... ça fait trente-... trente-deux ans, trente-deux ans. Et de voir comment, depuis ce jour-là, Il a accompli cela, chaque chose. Nous sommes allés apporter le Message, nous avons vu les malades être guéris, les aveugles, et - et les infirmes, les boiteux, les estropiés, et tout. Nous avons même vu des morts, dont nous sommes sûrs que le décès avait été attesté, être ressuscités d'entre les morts. Il y a eu des gens qui sont morts et qui ont été instantanément ramenés à la vie, et toutes ces choses.

[137] Quand un Message est proclamé, accompagné des signes et des prodiges…et on voit toujours cette même vieille école de pensée, là, qu'on a créée, et qui ne vient pas de Dieu. Dieu n'a pas besoin de... Dieu cherche à attirer votre attention sur Quelque Chose.

[138] Et alors, quand Jésus est allé là-bas, Il s'est mis à guérir les malades, à faire de grandes œuvres, et tout. Il a toujours, Il... C'est ce qu'a fait Jésus. Et c'est ce qu'ont Moïse et Jésus, et les autres aussi. Et quand Il était ici, c'est ce qu'Il a fait. Et Il fait la même chose aujourd'hui. Quand Il envoie une série des réunions comme ces réunions de réveil, qu'Il entreprend une série des réunions sur la terre, et qu'Il se met à accomplir de grands signes et des prodiges, et qu'ensuite vous voyez revenir l'enseignement de cette même vieille école, il - il y a quelque chose qui cloche là quelque part. Il y a quelque chose de nouveau qui apparaît!

[139] Quand Jésus est venu, après, quand... "C'est un bon rabbin." Il pouvait aller à n'importe quelle chaire et prêcher, quand Il guérissait les malades. Quand… Oh! ils aimaient bien L'avoir là. Mais un jour, quand Il s'est tenu là, et qu'Il a dit : "Moi et Mon Père, nous sommes Un", frère, Il n'était plus très populaire après ça. Quand Il a dit : "Si vous ne mangez Ma chair et ne buvez Mon Sang, vous n'avez pas la Vie en vous-mêmes. Mais celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Éternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour", dès ce moment-là, II n'était donc plus très populaire.

[140] Ils ont dit : "Cet Homme est un vampire. Cet Homme est Béelzébul. C'est ainsi qu'Il a pu accomplir ces choses-là. Il peut dire la bonne aventure. Il a lu dans leurs - leurs esprits et a perçu leurs pensées. C'est un diseur de bonne aventure." Mais la vérité était qu'Il - Il était la Parole de Dieu rendue manifeste pour cette heure-là. Et Il était lié par le devoir. Il a dit : "Je fais toujours ce qui est agréable à Mon Père." Que Dieu nous aide à faire la même chose, à faire ce qui est agréable au Père.

[141] Et j'espère que vous allez tous comprendre. Et si vous n'êtes pas d'accord avec moi sur ces Messages et ces choses que - n'oubliez pas ; ayez au moins du respect, en ce que j'ai une responsabilité, et que je ne vais pas à Tarsis. Je suis en route vers Ninive, et je - je dois crier. Que le Seigneur vous bénisse tous.

[142] Maintenant, inclinons la tête un instant. Il est presque 21 heures et demie. Je ne veux pas vous retenir, mais j'aimerais savoir une chose, si possible, ce soir. Y en a-t-il ici qui - qui ne sont pas exactement où ils devraient être en Christ, mais qui - qui voudraient y être, qui désireraient y être? Voulez-vous juste lever la main, pour dire : "Frère Branham, priez pour moi?" Que Dieu vous bénisse, regardez-moi ces mains. "Je - je veux... je suis ici, Frère Branham, pour me rapprocher davantage de Dieu." Et si vous avez la tête levée, moi - moi aussi, j'ai la main levée. C'est pour ça que je suis ici. J'ai soif, tout comme vous.

[143] Mais, oh, l'autre jour, une chose des plus glorieuses est arrivée, et maintenant je - je sais ce que je dois faire. Et je - je prie Dieu de vous donner cette compréhension claire. Elle est là. Ils... S'il y a une question dans votre esprit, il doit y avoir une réponse quelque part, pour répondre à cette question. Ma prière est que Dieu vous fasse voir la réponse à cette question pendant cette période.

[144] Si vous êtes malade, puisse Dieu vous guérir. Nous allons avoir des services de guérison pratiquement chaque soir, je pense; et nous allons prier pour les malades. Nous ferons tout ce que nous pourrons pour vous aider, et vous, faites tout ce que vous pouvez pour nous aider. Et nous travaillerons ensemble, espérant que Dieu nous donnera de glorieuses réunions.

[145] Maintenant, Dieu notre Père, ces quelques paroles entrecoupées… mais elles sont entre Tes mains maintenant, Seigneur; elles ont été prononcées. Je vais devoir rencontrer cela. Etant donné que ces paroles ne pourront jamais s'éteindre; elles continueront à tourner autour de la terre car elles sont enregistrées, un jour, j'aurai de nouveau à faire face à cela. J'en suis conscient, Seigneur ; et je le dis avec une profonde sincérité.

[146] Dieu bien-aimé, ce soir, je prie pour chacun de Tes enfants qui sont ici. Et, ô Dieu, j'espère qu'avant la fin de cette semaine, ils - ils comprendront que cette question très capitale qu'ils ont à l'esprit ce soir sera réglée. Accorde-le, Seigneur.

[147] Il y en a ici qui ne Te connaissent pas encore comme leur Sauveur, Père, ou qui n'ont peut-être jamais été remplis du Saint-Esprit. Que cela soit fait ce soir.

[148] Seigneur, je ne peux remplir personne du Saint-Esprit ; je ne peux non plus sauver qui que ce soit. Je peux seulement leur dire ce que Tu as dit : "Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés." Et je Te prie, ô Dieu, de créer une telle soif dans leur cœur. Il y en a beaucoup, Seigneur, qui doivent avoir soif, sinon pourquoi est-ce qu'ils rouleraient des centaines de kilomètres, sur la glace, et tout, sous la pluie dans les montagnes, traversant les déserts, pour venir dans un petit bâtiment situé ici, au coin de la rue? Et puis, je pense encore que Tu as dit : "Où sera le corps, là s'assembleront les aigles." Nourris-nous, Seigneur, de Ta Manne divine. Donne à nos âmes ce dont nous avons vraiment besoin. Nous avons soif de Toi, Père. Nous sommes entre Tes mains maintenant.

[149] Et que le Glorieux Saint-Esprit qui est descendu sur la montagne là-bas, l'autre jour, remplisse, je Te prie, chaque cœur qui est ici de Sa bonté, de Sa miséricorde, et de Sa compréhension. Père, nous sommes conscients que c'est de cela que nous avons besoin, de comprendre. Car, si nous ne savons pas ce que nous faisons, comment donc saurons-nous le faire? Mais il nous faut de la compréhension. Comme Daniel le disait, il avait "compris par les Écrits du prophète Jérémie". Et, Père, nous, nous comprenons par les Écrits du Saint-Esprit, comme Il veut nous La révéler dans cette heure-ci. Accorde-nous, Seigneur, les désirs que nous avons de Toi. C'est avec tendresse que nous Te le demandons, Père, pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ.

[150] Maintenant, avec la tête inclinée, alors que notre sœur est en train de jouer la mélodie : Il me donnera grâce et gloire, et m'accompagnera jusqu'au bout, je voudrais que vous priiez en silence, maintenant, et que vous demandiez au Père céleste de vous accorder ce soir ce que vous avez...

[151] Mon cher frère, ma chère sœur, Il est aussi proche de vous que votre bras. Vous - vous me croyez pour - pour d'autres choses, alors croyez-moi pour ça. Il est ici pour vous donner tout ce dont vous avez besoin.

[152] Oh! ces dernières semaines, j'étais tellement affamé, tellement assoiffé, je brûlais tellement de vous revoir. C'est pour ça que j'ai dit : "Billy, rentrons chez nous." Meda a dit : "Pourquoi veux-tu retourner là-bas, dans cette contrée où il fait froid, Bill? Tu attrapes toujours un mal de gorge, et tout. Tu te retrouves toujours avec un rhume de cerveau, enroué, et tu n'arrives presque plus à parler."

[153] J'ai dit : "Eh bien, je ne sais pas." Je lui ai dit... Je vois mon ami Charlie Cox assis là derrière. Je lui ai dit : "Je suis impatient d'entendre Charlie dire : 'Le petit écureuil a grimpé sur cet arbre là-bas.' J'ai tellement envie d'entendre ça." Je - je veux - je veux être avec vous, c'est tout.

[154] Je sais que mon frère Banks a été très malade. Je l'ai vu en vision, ici il n'y a pas longtemps, il était allongé sur le dos. Et je sais qu'il a vraiment failli nous quitter dernièrement. Je vous regarde, différentes personnes parmi vous...

[155] L'autre soir, je suis entré à la réunion des Hommes d'Affaires Chrétiens et - internationale. Le vieux "Papa" Shakarian, le père de Demos, d'habitude, il s'asseyait là, et il regardait jusqu'à ce que j'entre, alors il souriait et me saluait avec ce petit signe de la main qu'il me faisait. Il n'était plus là. Il s'en est allé. Et puis j'ai dû aller vers cette famille avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR : leur fille aussi va mourir. Florence. Je l'ai vue en vision, je l'ai vue partir. Je sais qu'elle s'en va. Et j'ai dit : "Priez, priez. Vous savez, il y a eu un prophète, une fois, qui avait reçu l'ordre d'aller dire à un roi de mettre sa maison en ordre. Alors ce dernier a prié, et Dieu a ajouté à ses jours quinze années." J'ai dit : "Priez." Mais…

[156] Vous regardez, et je - je suis revenu... L'autre jour j'étais assis là dans un restaurant, en train de manger. Un homme s'est avancé vers moi, il m'a dit : "N'est-ce pas toi, Billy Branham?"

[157] J'ai dit : "Si." Il ne m'a peut-être pas reconnu, à cause de ce - ce petit postiche que je portais pour couvrir cette calvitie de peur d'attraper un mal de gorge pendant cette série de réunions. Il s'est approché de moi, et il a dit : "Je pensais bien que c'était toi, Billy." J'ai dit : "Oui." J'ai dit : "Et toi, qui es-tu?" Il a dit : "Je suis John Warman." J'ai dit : "Comment va Ziff?" Il a dit : "Billy, il est mort." Ah!

[158] Je passais là dans le Palais de Justice; j'étais allé payer l'impôt. Et, comme je passais là dans le Palais de Justice, une femme a crié après moi, et elle a dit : "Savez-vous que John est mort?" Ou un autre nom. Ce n'était peut-être pas John; peut-être Ed ou quelque chose du genre. Et j'ai dit... Je ne reconnaissais pas la dame, je me sentais gêné. Et elle s'est rendu compte que je ne savais pas qui elle était. Elle a dit : "Est-ce que vous vous souvenez de cette nuit sombre où les eaux du fleuve avaient débordé et avaient emporté les maisons, dans la rue Chestnut, quand vous avez risqué votre vie en entrant dans une maison pour en faire sortir une femme et des petits enfants?" J'ai dit : "Est-ce vous?"

[159] Elle a dit : "C'est moi - moi la femme en question. " Elle réclamait son bébé avec des cris; vous connaissez mon histoire. Elle a dit : "Celui que j'appelais 'mon bébé', il est marié et il a une famille." Voyez? Et la voilà âgée, les cheveux gris; et moi aussi.

[160] L'une après l'autre, nos cartes sont retirées du fichier, pour ainsi dire. Quand on a des réunions, je vois que celui-ci n'est plus là, et que celui-là n'est plus là. L'un de ces jours, il nous arrivera forcément à nous tous de ne plus être là. Mais, frère, sœur, il y a un Lieu de rassemblement. Assurons-nous maintenant d'être en ordre. Voulez-vous le faire? Que toute notre connaissance de Dieu, et tout, ne soit pas vain. Croyons.

[161] Père, ils sont entre Tes mains. Je suis entre Tes mains, Seigneur. Nous sommes ici maintenant, simplement pour nous consacrer, avant cette série de réunions qui va commencer demain soir. Veux-Tu nous aider, Seigneur? Que nos - que nos conversations soient constamment centrées sur Toi! Que nos cœurs et nos esprits soient toujours fixés sur Toi, et alors, Tu as dit que Tu nous garderais dans une paix parfaite. II est également écrit dans la Bible : "Ne t'appuie pas sur ta propre intelligence." Ô Dieu, nous ne voulons pas de notre intelligence, nous avons besoin de la Tienne. Donne-nous cela, ô Dieu. Et qu'un réveil vienne dans nos âmes, à tel point que ce groupe de gens sera d'un seul cœur et d'un commun accord. Accorde-le, Père. Accorde ces choses, comme nous prions au Nom de Jésus-Christ. Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. A la croix, à la croix, Sois ma gloire (Levons les mains.) ... à jamais; Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. Jésus, garde-moi près de la croix, Là une précieuse fontaine, Un flot gratuit... (Oui, Seigneur, gratuite.) ... de guérison, Coule de la montagne du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[162] [Frère Branham se met à fredonner le chœur. - N.D.E.] Ô Dieu! s'il y en a parmi vous qui aimeraient venir s'agenouiller autour de l'autel, si vous avez envie de venir, pour dire : "Je ne suis pas là où je devrais être, Seigneur. Je - je veux me reconsacrer. Je veux le faire ce soir, Seigneur", alors je vous invite à venir. Nous serons ici pour prier avec vous. [Frère Branham continue à fredonner Près de la croix.] A la croix, à la croix, Oh, sois ma gloire à jamais; Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière. Jésus, garde-moi près de la croix, Là une précieuse fontaine, Un flot gratuit de guérison pour tous, Coule de la montagne du Calvaire. A la croix, à la croix, Sois ma gloire à jamais; Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[163] Prions, chacun à sa façon, maintenant. Oubliez tout simplement - tout simplement le temps. Inclinons simplement la tête dans Sa Présence. Il y a cette petite dame ici, qui crie : "Jésus, je T'aime!" Vous souvenez-vous, quand vous avez été sauvé, il y a bien des années, vous souvenez-vous comme c'était doux pour vous? Il est tout aussi doux ce soir. Prions, chacun à sa façon maintenant. Consacrons-nous - consacrons-nous donc tous à Dieu, consacrons-nous entièrement au Seigneur.

[164] Bien-aimé Seigneur Jésus... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Toi la Source de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui ai-je d'autre que Toi sur terre? Ou qui d'autre au Ciel que Toi? Dieu bien-aimé, nous prions maintenant que Ta miséricorde et Ta grâce soient envoyées sur chacun de nous, Seigneur. Nous sommes ici autour de l'autel. Beaucoup n'ont pas pu venir jusqu'ici; Tu les rencontreras à leur place. Quoi que nous offrions, Seigneur, Tu es prêt à l'accepter. Si nous T'offrons seulement notre temps, Tu l'accepteras; du talent, Tu l'accepteras. Mais, Seigneur Dieu, ce soir nous allons plus loin que ça, nous offrons tout ce que nous sommes. Tout ce que je suis, tout ce que je peux m'attendre à être, tout est en Toi, Seigneur. Nous Te prions de prendre nos prières que voici, dans Ton cœur, Seigneur, et de nous donner la grande profondeur du Saint-Esprit, afin que nos vies soient changées. Car nous voyons que nous approchons de la fin maintenant. On en a plus pour trop longtemps. Comme nous voyons jour après jour nos bien-aimés qui s'en vont, les jeunes comme les vieux, nous savons bien que ça devra bientôt frapper à notre porte aussi. Et ce soir, Seigneur, pendant que nous sommes en possession de toutes nos facultés, assis ici, ou à genoux ici, ou debout ici, dans quelque position que nous soyons, reçois-nous, Seigneur Dieu.

[165] Prends-moi, Seigneur. Je ne suis rien, mais quoi que je sois, Seigneur, si Tu peux arriver à te servir de moi, je me consacre à Toi.

[166] Je prie, Dieu bien-aimé, pour chacun de ceux-ci. Ces braves gens pour lesquels j'ai pleuré quand je me tenais là-bas dans les montagnes de l'Arizona, les voilà, à genoux avec nous autour de l'autel ce soir, en train de prier, de consacrer nos vies. Nous T'aimons, Père, plus que notre propre vie. Nous T'aimons plus que nos familles. Nous T'aimons plus que nos femmes, nos enfants, nos pères, nos mères, nos sœurs, nos frères, nos maris, nos femmes. Nous T'aimons, Seigneur Jésus. Rends cela si réel dans nos cœurs, Seigneur. Répands une huile de joie dans nos âmes cette semaine, Seigneur. Donne-nous un bain, un lavage de la Parole, par l'eau de la Parole, en nous apportant la Vérité.

[167] Il y en a beaucoup ici ce soir, Seigneur, et beaucoup aussi qui viendront, qui sont dans la confusion sur ces sujets vitaux. Ô Dieu, ouvre dans la maison de Dieu cette fontaine qui - qui est là pour nous purifier. Je Te prie, ô Dieu, de nous laver et de nous purifier dans Ton Sang, et de faire de nous de nouvelles créatures. Et donne-nous la grâce et la force d'apporter la Parole de Vérité dans Sa révélation divine de la personne de Jésus-Christ. Qu'Il apparaisse devant nous, Seigneur. Qu'Il vienne guérir nos maladies, pardonner nos péchés, remplir nos cœurs assoiffés de la Bonne Nouvelle qui sera le sujet d'une grande joie, l'Évangile manifesté dans nos vies. Bénis chaque pasteur, chaque conducteur de chants, chaque moniteur de l'école du dimanche. Bénis-nous tous, ensemble, Seigneur, car nous T'aimons vraiment. Et maintenant, nous sommes à Toi, Seigneur, dans cette consécration. Au Nom de Jésus-Christ, utilise-nous maintenant selon Ta propre volonté. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi alors que je prie, Ôte tous mes péchés, Oh, qu'à partir de ce jour, Je sois tout à Toi! Aimez-vous ça? Chantons-le encore. Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins m'assaillent, Toi, sois mon Guide; Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie mes larmes de tristesse, Et que jamais je ne m'égare Loin de Toi. Cela ne vous fait-il pas du bien? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Combien aiment chanter ces vieux chants? ["Amen."] Moi, je - je les aime beaucoup. Pas vous? Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Faisons connaître nos joies. Chantons ensemble d'un même cœur, Chantons ensemble d'un même cœur, Et entourons le Trône, Et entourons le trône... Maintenant, levons-nous pendant que nous chantons cela. Serrez-vous la main aux uns les autres. Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion Dieu vous bénisse, sœur! Nous montons vers Sion, la merveilleuse Cité de Dieu. Levons maintenant nos mains vers Dieu. Dieu vous bénisse, sœur! Dieu vous bénisse, frère! Dieu vous bénisse, sœur! [Frère Branham continue à saluer les gens. - N.D.E.] La merveilleuse Cité de Dieu. Levons les mains vers Dieu maintenant. Oh, nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. N'est-ce pas merveilleux? [L'assemblée se réjouit. - N.D.E.] Oh! la la! Oh! levons les mains, et louons-Le chacun à sa façon.

[168] Seigneur Jésus, Toi, la Rose de Saron, le Lis de la Vallée, l'Étoile Brillante du Matin, le Plus Beau d'entre dix mille pour mon âme. Toi, la Source d'où je tire toute ma vie, plus que vie pour moi! Comme nous T'aimons! [Frère Branham continue à louer et à adorer Dieu. - N.D.E.] Bien-aimé Père, combien nous Te louons! Bénis ces gens, Seigneur. Bénis Tes…?… Accorde ces choses, Seigneur. Accorde-le. [Frère Branham et l'assemblée continuent à louer et à adorer le Seigneur. - N.D.E.] Près de la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[169] Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai l'impression qu'on va... Il y a juste devant nous quelque chose qui nous attend. Maintenant, souvenez-vous, je crois que je suis en train de prophétiser. De grandes joies…?... Beaucoup de cœurs attristés seront... De grands mystères seront éclaircis, et la tristesse des gens se changera en joie. [L'assemblée se réjouit. - N.D.E.] Près de la croix, dans la croix, Sois ma gloire à jamais, Jusqu'à ce que mon âme ravie trouve Le repos au-delà de la rivière.

[170] Comme Jean, il y a bien longtemps, quand il était devenu trop vieux pour prêcher, on m'a dit qu'il restait assis et criait de toutes ses forces : "Petits enfants, aimez-vous les uns les autres!" Aimez-vous les uns les autres. Ne laissez rien s'infiltrer parmi vous, voyez. Tenez-vous loin de tout - chaque… Ne... Peu importe de quoi il peut s'agir, affrontez-le. Nous sommes en route pour Ninive. Voyez? N'embarquez pas sur ce vieux bateau pour Tarsis, où vous n'êtes plus en communion. Avançons vers le flot des bénédictions de Dieu. Je crois que nous en aurons. Je crois notre Père.

[171] Vous vous sentez mieux maintenant, sœur? C'est bien. C'est ainsi que j'aime voir naître les enfants. C'est… Je me souviens qu'il y a bien des années, à cet endroit même, beaucoup de milliers de gens étaient nés, dans le Royaume de Dieu, ici même. On était bien loin de se douter, quand on était là, avec juste quatre-vingts cents en poche pour construire l'église! Oh, Il a dit : "Moi, l'Eternel, J'ai planté; Je l'arroserai jour et nuit." Et Il l'a fait. Il l'a fait. Que Dieu vous bénisse!

[172] Maintenant, comme nous inclinons la tête... Maintenant, demain soir, souvenez-vous, les réunions se tiendront là-bas à la salle de l'école. Et si... Nous placerons donc quelqu'un ici pour indiquer aux gens comment atteindre le lieu, parce qu'il y aura des nouveaux qui viendront.

[173] Si vous L'aimez, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oh! n'est-Il pas merveilleux? ["Amen."]

[174] Je me tenais ici au bord de la rivière, et je chantais ce vieux cantique Au bord du Jourdain, je me tiens, (Pensez donc, il y a trente ans de cela, trente - trente-trois ans de cela.) Je jette un regard avec espoir Vers le beau et joyeux pays Où se trouvent mes trésors. Et beaucoup de ceux que j'ai baptisés ce soir-là, sont là-bas maintenant. Ils se tenaient là et ils ont vu de leurs yeux cette Étoile du Matin descendre des cieux en tournoyant comme ça, et il a été dit : "Comme Jean-Baptiste a été envoyé pour apporter - comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la seconde Venue." Comment est-ce qu'on aurait pu l'imaginer? Mais toutes les Paroles de Dieu sont vraies, toutes les Paroles de Dieu. Nous vivons dans la Présence du grand Roi. Que Dieu vous bénisse.

[175] Pendant que nous inclinons la tête, je vais demander à notre frère Neville, notre précieux pasteur, de venir ici pour nous congédier par un mot de prière. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.



CODE: 65-0218
TITRE: La Semence N'hérite Pas Avec La Balle
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] Restons debout pour un moment de prière. Inclinons la tête.

[2] Dieu bien-aimé, nous estimons que c'est un grand privilège d'être ici ce soir, en cette occasion, pour apporter un Christ vivant à un monde mourant et à une génération mourante.

[3] Nous voudrions demander, Seigneur, que Tu oignes nos paroles et nos efforts, pour qu'ils ne retournent point à Toi sans effet, mais qu'ils accomplissent ce à quoi ils étaient destinés.

[4] Viens en aide à chaque homme, à chaque femme, à chaque jeune homme ou jeune fille qui est dans le besoin ici, ce soir. Et, Père, nous savons que nous sommes tous dans le besoin. Et quand nous partirons ce soir, que nous puissions sentir dans notre cœur la même chose que ceux qui vinrent d'Emmaüs, après la - qu'ils aient été témoins de la résurrection de Christ, disant: "Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Accorde-le, Seigneur.

[5] Guéris les malades et les affligés. Qu'il n'y ait pas une seule personne faible parmi nous ce soir après le service. Et par-dessus toute chose, qu'il n'y en ait pas un seul qui reste incrédule, Seigneur. Qu'ils croient tous à la Vie Eternelle. Car c'est dans ce but que nous sommes assemblés ici.

[6] Nous demandons ces bénédictions pour l'honneur du Royaume de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[7] Ça fait plaisir d'être de retour ici ce soir. J'en vois quelques-uns debout là autour, et je pense que l'on a établi maintenant un contact téléphonique de - avec différentes villes à travers le pays, San Francisco, Tucson, et jusque dans l'Est. Nous les saluons par le moyen du téléphone. Nous sommes ici dans l'auditorium, ce soir. Et l'auditorium principal est archicomble, les allées et les longs de murs, c'est plein de gens debout. Et nous comprenons que, demain soir, nous allons essayer d'ouvrir un autre côté ici, vers le gymnase et disposer d'un auditorium plus spacieux, qui va probablement recevoir deux mille personnes de plus. Ainsi nous espérons cela pour demain soir. Si c'est plein ce soir, la première soirée, eh bien, nous croyons que ça le sera davantage demain soir. Et je vois qu'on a aussi placé des chaises d'appoint et tout ce soir.

[8] Nous sommes dans de grandes attentes, d'abord dans celle - de la Venue du Seigneur Jésus, ensuite du salut des âmes perdues qui voudraient Le recevoir ce soir et être prêtes pour Sa venue, quand Il apparaîtra.

[9] Je voudrais donner des salutations spéciales et souhaiter la bienvenue à tous ces excellents hommes sur l'estrade, qui, ai-je compris, pour la plupart sont des ministres. Deux cents ou plus sont assis à l'estrade, et nous sommes assurément reconnaissants qu'ils soient ici.

[10] A vous tous, où que vous soyez dans les différentes régions du pays... Je comprends que quelques-uns ici viennent de l'autre côté de la mer, d'outre-mer. Ainsi nous sommes reconnaissants que vous soyez ici pour jouir de cette communion avec nous qui sommes dans l'attente de ce que Dieu va nous donner dans cette réunion.

[11] C'est comme si, depuis le moment où j'ai pensé revenir pour ces quelques jours de réunion, mon cœur était étrangement alerté par une sensation extraordinaire, que quelque chose est sur le point d'arriver. Je ne sais pas exactement quoi mais j'espère qu'il s'agit d'une glorieuse révélation venant de Dieu, qui nous préparera et fera de nous de meilleurs citoyens de Son Royaume, pendant que nous marchons dans ce monde obscur de péché et d'incrédulité.

[12] Ce terrain ce soir, ce lieu même, représente une grande chose pour moi. Depuis que j'ai appris qu'on a construit cet auditorium scolaire ici, j'ai désiré tenir un service à cet endroit. Je suis très reconnaissant au conseil d'administration de l'école et à ceux qui nous ont permis avec bienveillance de l'obtenir. C'était à cet endroit, dans les environs du lieu où ce bâtiment est érigé ce soir, qu'un grand événement s'est passé voici quelque trente ans, exactement sur ce même terrain. Ce n'était rien d'autre qu'un champ de genêts, en ce temps-là. Et je vivais dans une petite maison juste par ici, à environ deux cents yards [environ 183 mètres - N.D.E.]. Je me faisais du souci, à l'époque, pour le salut de mon père et de ma mère, qui sont partis tous les deux, ce soir. Et particulièrement ce jour-là, j'étais inquiet au sujet de mon père.

[13] Je me souviens que je m'étais endormi sous le porche. Il faisait chaud, c'était l'été. Je crois que ceci se trouve dans le petit livre intitulé Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et éternellement, ou c'était dans le petit livre intitulé Je n'ai point désobéi à la vision céleste.

[14] J'étais étendu sous le porche, et soudainement je fus réveillé, et un fardeau vint sur mon cœur pour mon père. Comme beaucoup d'entre vous ici, de la ville, avez connu mon père, je pense que c'était un grand homme, bien qu'il fût un pécheur, et... Mais il avait une mauvaise habitude que j'essayais tout le temps de combattre de toutes mes forces : il buvait. Cette nuit-là, il était en train de boire. Et je me suis levé avec un grand fardeau pour lui sur mon cœur. Je n'avais que le pyjama, j'ai alors enfilé mon pantalon, tout en gardant ma veste de pyjama, et je suis allé à travers ce champ de genêts jusqu'à l'endroit même où ceci se tient maintenant. Et je me suis agenouillé pour prier pour mon père.

[15] Et comme je priais et demandais à Dieu de le sauver et de ne pas le laisser mourir pécheur, car je l'aimais... Et comme j'étais en prière, je me suis levé pour regarder vers l'est à partir d'ici, et une vision est venue. Et, juste au-dessus de moi (beaucoup d'entre vous connaissent la vision), se tenait le Seigneur Jésus.

[16] Eh bien, autant que je sache, je ne suis pas sujet aux illusions; toujours est-il que les visions sont réelles. Et le Seigneur Jésus se tenait là, c'était la première fois que je Le voyais dans une vision de ce genre. Il était probablement, oh, à environ dix pieds [trois mètres - N.D.T.] au-dessus de ma tête, Il se tenait en plein ciel un pied en avant comme pour faire un pas. Il portait un vêtement blanc ayant des franges sur le pourtour. Les cheveux Lui descendaient jusqu'aux épaules, et Il donnait l'air d'avoir environ - un homme d'environ l'âge que Lui donne la Bible, d'une trentaine d'années, mais quelqu'un de petit, de mince, de très petit. Il paraissait ne pas peser plus de cent trente livres [soixante-cinq kilos - N.D.T.].

[17] J'ai regardé et je me suis dit qu'il y avait peut-être quelque chose que j'avais - qui n'allait pas. Aussi, je - je me suis frotté les yeux et - et j'ai regardé de nouveau. Et Il se tenait comme de côté, de profil en quelque sorte. Et l'aspect de Son visage était comme celui que j'ai toujours vu en vision, il était comme la tête de Christ d'Hoffmann à trente ans. C'est la raison pour laquelle je la garde dans ma maison, dans mes livres, partout où je peux la mettre, car tel était Son aspect, c'était plus proche de cela. Seulement, Il paraissait petit.

[18] Et je… pendant que je Le regardais, je me suis dit : "Je ne suis certainement pas en train de regarder mon Seigneur qui se tient là." Je me tenais à peu près dans, je dirais, dans cette position et peut-être exactement à l'endroit où cette - où se trouve cette chaire-ci maintenant. C'était quelque part dans les parages, dans un rayon de quarante à cinquante yards [36 à 45 mètres - N.D.T.], à partir de l'endroit où je me tiens pour autant que je puisse estimer la distance, quelque part dans cette zone, dans ce cercle.

[19] J'ai levé les yeux, et Il se tenait là. Et je me suis mordu le doigt pour voir si je dormais. Vous savez comment vous... Cela semblait impossible. A l'époque, j'étais jeune dans le Seigneur, je prêchais depuis six mois environ. Je me suis mordu le doigt. J'ai pris un genêt et je l'ai brisé. Et beaucoup d'entre vous qui vivez à la campagne, vous connaissez ces petites brindilles des genêts qui ressemblent aux cure-dents. Je me suis mis à mâcher cela. Et j'ai dit : "Ce - ce n'est pas possible. Je rêve. Voilà ma maison, il y a là papa, maman et les enfants. Voilà l'endroit où se trouvait la vieille mare de la maison de briques où j'avais l'habitude de chasser le canard; c'était à environ deux cents yards [182 mètres - N.D.T.] d'ici. Et voici que je me tiens dans le champ; il doit en être ainsi."

[20] J'ai donné un coup de pied dans la terre, j'ai tapé un peu du pied, j'ai secoué la tête et - et me suis tordu les mains; j'ai regardé de nouveau, puis j'ai regardé ailleurs et j'ai de nouveau regardé; et Il Se tenait là. Le vent s'est mis à souffler et j'ai vu les genêts s'agiter. Et quand le vent s'est mis à souffler, Ses vêtements ont bougé. Comme les vêtements suspendus à un fil, ils ont commencé à - à flotter.

[21] Il Se tenait là. Je regardais. Et je me suis dit : "Si je pouvais seulement jeter un regard sur Son visage." Il regardait à l'est, juste dans cette direction. Il regardait intensément. Je me suis avancé faisant un contour, de manière à voir de près Son visage, mais je n'arrivais toujours pas à très bien Le voir. Il avait les mains devant Lui, c'était plutôt caché de l'endroit où je me tenais.

[22] J'ai fait de nouveau un contour, et je me suis éclairci la voix, quelque chose comme ceci; j'ai fait [Frère Branham illustre cela. - N.D.E.] pour voir si je pouvais attirer Son attention. Mais Il n'a pas du tout bougé.

[23] Alors, je me suis dit : "Peut-être vais-je L'appeler." Lorsque j'ai dit : "Jésus!", Il a tourné la tête; et tout en me regardant, Il a étendu Ses bras. C'est tout ce dont je me souviens depuis environ... Il faisait presque jour, et j'étais étendu là, quelque part, dans le champ, là où se trouve cet endroit maintenant, ma veste de pyjama toute mouillée de larmes; j'avais pleuré et m'étais évanoui. Son visage avait des traits qu'aucun artiste ne saurait - saurait dessiner ou peindre. On ne pourrait pas le faire. Il avait l'aspect d'un Homme qui vous ferait pleurer de sympathie, de respect et de révérence en Le regardant. Et cependant, Il avait assez de puissance pour renverser le monde s'Il parlait. Et Ses traits ne pourraient être saisis par un artiste.

[24] Et je n'ai jamais su ce que cela signifiait, jusqu'à ce jour. Mais me voici ce soir, trente ans plus tard, me tenant dans cet auditorium qui a été maintenant consacré au service du Dieu Tout-Puissant. Et je n'étais qu'un - un membre laïque, en fait un - un ancien local de - de l'église baptiste d'ici, dont Roy Davis était alors le pasteur. Et je me tiens ici, à cet endroit comble, exactement sur le même terrain, avec le - ce que je pense être l'acquisition du Sang de Jésus-Christ Lui-même, dans mes mains, pour apporter ce message du Seigneur pendant quatre jours.

[25] Juste six mois après cela, j'ai eu mon premier service de baptême ici au fleuve, lorsque la Lumière est descendue juste là, à la rue Spring. Beaucoup d'entre vous aimeraient peut-être aller y jeter un coup d'œil, à la rue Spring et Water, juste en face du fleuve. Et c'est là que l'Ange du Seigneur est apparu pour la première fois en public et… un après-midi, à quatorze heures. Et une Voix est sorti de cela et a dit : "De même que Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la première Venue de Christ, ton Message annoncera la seconde Venue."

[26] Nous voici trente ans après, et me voici ce soir, proclamant toujours ce Message. Il a fait le tour du monde, et je suis heureux de revenir dans la ville où j'ai grandi pour représenter ce Seigneur Jésus-Christ que j'aime toujours de tout mon cœur. Il devient chaque jour toujours plus doux que le jour précédent. Je n'ai jamais changé un seul iota de ma doctrine. La première chose avec laquelle j'ai commencé, je la crois toujours de la même façon ce soir. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[27] Eh bien, j'ai un Message dont je suis responsable. La première fois que le Message est sorti, c'était bien sûr... Tout le monde priait pour les malades, il y a eu de grands signes, de grands prodiges et de grands miracles. Cela a commencé particulièrement parmi les pentecôtistes, un réveil universel de campagnes de guérison qui a balayé le monde. Pendant quinze bonnes années, il y a eu des réveils sur chaque colline qui existe, je pense. Les feux du réveil brûlent. Littéralement des millions ont accepté Christ comme leur Sauveur par cette seule commission. C'est cela qui a inspiré Oral Roberts et d'autres, et cela s'est propagé de plus en plus après le marasme mortel dans lequel l'église pentecôtiste était alors tombée.

[28] Mon intention et mon désir ce soir, c'est de réveiller de nouveau cette église pour la Venue du Seigneur Jésus, laquelle est proche. Je dois la réprimander. Je dois réprimander le péché sous quelque forme qu'il soit. Je ne vise la dénomination de personne. J'ai un Message.

[29] Eh bien, il est difficile d'obtenir le parrainage d'une église, comme ç'a été le cas avec notre Seigneur Jésus; en effet, c'est Lui, ce n'est pas moi. Mais lorsqu'Il a commencé à prêcher, qu'Il a guéri les malades, qu'Il a ressuscité les morts, qu'Il a purifié les lépreux et chassé les démons, tout le monde voulait de Lui. Mais, vient un temps où il y a un Message qui suit toujours chaque signe, car le signe a une voix. Mais un jour, lorsqu'Il S'est assis et a dit : "Moi et Mon Père nous sommes Un!", c'était plus que les gens ne pouvaient en supporter.

[30] C'était aussi pareil quand Il a dit : "A moins que vous ne mangiez la chair du Fils de l'homme et que vous ne buviez Son Sang, vous n'avez pas la Vie en vous."

[31] Comment… Eh bien, les docteurs et les gens bien pensants ont dû dire : "Cet homme est un vampire humain qui essaye de vous faire manger sa chair et boire son sang." Il ne l'a jamais expliqué, Il l'a simplement dit.

[32] Et ce soir, vous pourriez entendre des choses qui seront tout simplement dites pendant la réunion, que nous ne serons peut-être pas à même d'expliquer, mais rappelez-vous, Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Nous le croyons.

[33] Eh bien, nous n'avons pas le temps de trop parler, parce que nous avons ici certaines heures pour commencer et certaines heures pour sortir. Et nous voulons honorer le conseil d'administration de l'école qui nous a fixé ces heures. Et nous ferons tout notre possible pour les honorer.

[34] Rappelez-vous, à n'importe quel moment qu'un pécheur veut venir à Christ, tout ce que vous avez à faire, c'est de vous avancer immédiatement, que je sois en train de prêcher, de chanter, ou quoi que ce soit, donnez votre vie à Christ à ce moment-là et retournez à votre siège. C'est pour cela que nous sommes ici, pour vous aider.

[35] Je voudrais parler à frère Vayle, à frère Borders et aux frères ici présents. Si… Je me demande s'ils ne pourraient pas tenir un service d'instruction à l'église dans l'après-midi ou un matin, ou quelque chose comme ça, pour ceux qui recherchent le baptême du Saint-Esprit. Ce serait bien, n'est-ce pas, vous les frères, Frère Neville et vous tous qui pourriez y venir, Frère Capps?

[36] Si quelqu'un veut recevoir des instructions sur le baptême du Saint-Esprit, pourquoi ne viendriez -vous pas au tabernacle? Qu'est-ce qui serait le mieux, le matin ou l'après-midi? Le matin vers 10 heures? Vers 10 heures du matin.

[37] Si vous avez une question sur la doctrine, si vous avez une question sur le Message, si vous - si vous voulez être... Si l'on ne s'est jamais occupé de vous personnellement et que vous vouliez que l'on prie pour vous, ou que vous désiriez connaître quelque chose de ce genre, pourquoi ne pas passer là-bas à 10 h du matin pour rencontrer ces hommes? Il y en aura un ou plusieurs d'entre eux là-bas pour instruire, prier pour les malades et répondre aux questions d'une façon personnelle. Venez simplement vers eux, et ils seront heureux de vous aider par tous les moyens possibles.

[38] Eh bien, juste avant d'aborder la Parole, nous voudrions nous approcher une fois de plus de l'Auteur de la Parole. Vous pourriez trop manger; vous pourriez trop boire; vous pourriez trop rire; vous pourriez trop marcher; mais vous ne prierez jamais trop. "Je voudrais que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans mauvaises pensées ni colère." Prions.

[39] Bien-aimé Jésus, Auteur de la Parole de Vie et Tu es cette Parole, nous nous approchons solennellement de Toi maintenant, ô Dieu! après l'explication de la vision dont Tu m'as rendu témoignage que c'est vrai. Seigneur Jésus, je prie que Tu oignes les paroles ce soir pour que le Son Divin se fasse entendre à chaque oreille. Et s'il y en a ici ou qui suivent à travers le pays, qui ne soient pas prêts et préparés à cette heure pour répondre au défi de l'heure, le Message venant de Dieu, qu'ils se repentent et soient prêts; car le Royaume de Dieu est proche. Nous prions pour qu'il en soit ainsi d'eux ce soir, qu'ils relèvent le défi de cette heure.

[40] Ô Dieu! je veux prier pour solliciter de l'aide, connaissant la responsabilité et ce que cela signifie de devoir répondre au jour du jugement de tout ce que j'aurai dit ici et ailleurs. Aide-moi à être vraiment sincère, Seigneur, pour tout ce que je fais ou je dis dans Ta Parole, afin que Celle-ci puisse porter du fruit. Car Ta commission a été : "Que cette Parole ne s'éloigne point de ta bouche, mais médite-la jour et nuit, pour agir fidèlement selon tout ce qui est écrit dans la loi. C'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c'est alors que tu réussiras. Ne t'ai-Je pas donné cet ordre : Fortifie-toi et aie bon courage? Car l'Eternel, ton Dieu, est avec toi dans tout ce que tu entreprendras." Seigneur Jésus, accomplis-le ce soir. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[41] Vendredi et samedi, de 10 h à midi, au Tabernacle sis au croisement de la 8e Rue et de la rue Penn, il y aura des enseignements, des réponses sur la doctrine, la prière pour les malades, et autres. Venez, si vous avez des questions, quel que soit votre besoin. Il y aura quelqu'un pour - pour s'en occuper. Que le Seigneur vous bénisse!

[42] Eh bien, pour ce service d'ouverture ce soir, je ne peux rien faire d'autre que de l'introduire directement par notre message. C'est dans ce but que nous sommes ici. Et, c'est donc dans ce but que je suis revenu. Et dimanche matin, le Seigneur voulant, je désire relever ce grand défi de ce jour, au sujet du Mariage et du Divorce.

[43] Maintenant, dans Galates 4.27, je désire lire ces paroles, Galates 4.27 à 31 inclus. Car il est écrit : "Réjouis-toi, stérile, toi qui n'enfantes point! Eclate et pousse des cris, toi qui n'as pas éprouvé les douleurs de l'enfantement! Car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que les enfants de celle qui était mariée. Pour vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de la promesse. Et de même qu'alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l'Esprit, ainsi en est-il encore maintenant. Mais que dit l'Ecriture? Chasse l'esclave et son fils, car le fils de l'esclave n'héritera pas avec le fils de la femme libre. C'est pourquoi, frères, nous ne sommes pas enfants de l'esclave, mais de la femme libre.

[44] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Eh bien, je crois qu'ici j'ai pris un texte comme ceci, très étrange, inhabituel. Mais quelquefois, nous trouvons Dieu à des heures étranges et inhabituelles, dans des voies inhabituelles, ou des choses inhabituelles. Parce que Dieu est inhabituel, et ceux qui Le servent vraiment de tout leur cœur, Le servent d'une manière inhabituelle pour les choses ou les voies du monde. Ce texte est intitulé "La semence n'hérite pas avec la balle".

[45] Paul parle ici de la semence littérale de deux fils d'Abraham. Paul se place volontiers lui-même dans une position de naissance par la femme libre.

[46] Nous savons qu'Abraham a eu deux fils de deux femmes différentes. Dieu lui avait fait la promesse selon laquelle par Sara - à travers Sara, plutôt, qu'un Fils qui naîtrait, et que par ce Fils le monde serait béni. Toutes les nations seraient bénies en ce Fils. Et on croit communément, particulièrement parmi les Juifs, que c'était Isaac, mais il n'en était pas ainsi. Le Fils promis d'Abraham, c'est Jésus, et Il est de la Semence Royale promise d'Abraham.

[47] Mais Abraham eut deux fils, l'un de - d'Agar, qui était la servante de sa femme, une jolie et ravissante servante égyptienne qu'Abraham avait prise là-bas en Egypte pour en faire la servante de sa femme. Et Sara, pensant que Dieu ne pouvait pas accomplir Sa promesse, dit à Abraham de prendre sa servante Agar et de se marier avec elle (la polygamie étant légale en ces jours-là) pour avoir l'enfant, comme quoi Dieu l'avait prévu de cette façon, et qu'elle ne devait avoir l'enfant que par Agar... Mais nous découvrons qu'il n'en était pas ainsi.

[48] Or, nous comprenons aussi que Dieu est rendu parfait en trois. Eh bien, Dieu est rendu parfait en trois. Cinq, c'est la grâce. Sept, c'est l'achèvement, comme le monde. Dieu est rendu parfait en Père, Fils et Saint-Esprit. C'est la perfection de la Divinité. Le tout formant un Dieu en trois manifestations de trois attributs d'une fonction - ou plutôt trois fonctions dans une seule Divinité.

[49] Eh bien, il y a aussi trois étapes de la grâce pour la perfection de l'église : justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit. Cela consiste en la nouvelle naissance. Tout à fait le type de la naissance naturelle. Quand une femme donne naissance à un enfant, ce qui vient en premier, c'est l'eau, ensuite le sang, puis la vie. La Bible dit dans I Jean 5.7, ou 7.5, je crois - qu'il est dit : "Il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel : le Père, la Parole (qui était le Fils) et le Saint-Esprit; ces trois sont Un. Il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : la Parole - l'eau, le sang et l'esprit - l'eau, le sang et l'esprit; ces trois s'accordent en un"!

[50] Or, le Père, le Fils et le Saint-Esprit sont Un! Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans être rempli du Saint-Esprit. Nous avons prouvé cela avec l'ordre de la nature.

[51] Bon, et beaucoup d'entre vous pourraient être… Je peux vous paraître étrange. Et je - je n'ai pas d'instruction, et je suis sûr que vous l'avez déjà compris. Mais j'enseigne par des types, car le naturel est un type du spirituel.

[52] Eh bien, nous voyons qu'il y en a trois dans la perfection. Dieu est rendu parfait en trois. Eh bien, dans la perfection de la semence d'Abraham, c'était Ismaël, Isaac, Jésus : Ismaël venant par la femme esclave, Isaac venant par la femme libre - tous les deux au moyen du sexe - mais Christ Jésus vint par la vierge, pas par le sexe.

[53] Voici cette Semence, une seule, une seule Semence, pas des semences, mais une seule Semence. Les autres n'étaient pas la semence d'Abraham, parce que la Semence d'Abraham, c'était sa Semence-foi dont Dieu avait parlé, pas sa semence naturelle. En effet, après que Sara fut morte, Abraham s'est marié avec une autre femme et a eu sept fils sans compter les filles. Ainsi, ce n'était pas les semences d'Abraham, c'était la Semence d'Abraham, une seule. Et c'était la Semence-foi d'Abraham, annonçant la Semence Royale qui devait venir par la foi d'Abraham, pas la vie naturelle d'Abraham, mais la vie spirituelle d'Abraham, qui a pris tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu et a considéré cela comme n'existant pas. Il crut Dieu, espérant contre toute espérance. Voilà la véritable Semence dont nous parlons.

[54] Ici, une image nous est pourtant présentée. La semence a eu un commencement, la semence de la promesse a commencé par un léger doute - doute dans la promesse originale. Voyez-vous comment elle a commencé avec un petit doute dans la promesse originale? Dieu promit à Abraham que de Sara il aurait cet enfant. Mais observez, maintenant, la première semence d'Abraham par la femme esclave vint à cause du fait que Sarah avait douté que ceci pourrait arriver parce qu'elle était vieille et avait dépassé l'âge d'avoir un enfant.

[55] Eh bien, c'est ainsi que commence l'église. C'est ainsi qu'elle commence toujours. On commence par le bas. On ne commence pas par le sommet. Un homme qui essaierait de monter sur une échelle et qui chercherait d'aller d'abord en haut se casserait le cou. Vous devez commencer et construire jusqu'à ce point-là. Et nous découvrons qu'ici la promesse de Dieu a commencé à se manifester au travers d'un programme de Dieu interrompu à la suite d'un léger doute.

[56] C'est de cette même façon que le péché a commencé dans le jardin d'Eden. C'est ainsi que la mort est venue par le péché, lorsqu'une seule Parole de Dieu a été mal interprétée ou mise en doute. Vous ne devez pas douter ou mal placer une seule Parole de Dieu qui est AINSI DIT LE SEIGNEUR...?… qu'il en soit ainsi de chaque Parole.

[57] Et ici, Sara, elle, à qui la promesse... Sara, une femme (qui est un type de l'église), a douté du programme original de la Parole promise de Dieu, et a dit : "Toi, Abraham, mon mari, prends cette belle servante, vis avec elle et deviens son mari. Et Dieu donnera cette semence de la promesse à travers elle; et je prendrai l'enfant." Vous voyez ? Le fait de contourner juste un petit iota changea le programme entier. Par conséquent, nous devons prendre chaque parole de Dieu comme étant AINSI DIT LE SEIGNEUR. Chaque Parole de Dieu est vraie.

[58] Ici, la semence a débuté ainsi par une promesse qui avait été légèrement mise en doute. Isaac, étant la semence de la femme libre, celle à qui la promesse avait été faite, engendra (comme Paul essayait de l'expliquer ici, dans Galates), il engendra la semence promise naturelle. Et il continue en disant ici que les - les enfants de la femme esclave ne peuvent hériter avec les enfants de la femme libre, parce qu'ils sont de deux catégories différentes. Et c'est vrai. L'incroyant ne peut pas hériter avec le croyant. Il n'y a aucun moyen du tout.

[59] C'est là qu'est la difficulté aujourd'hui. Vous ne pouvez faire qu'un poulet dénominationnel croie avec un aigle. Vous ne pouvez simplement pas le faire. C'est là que surgit la difficulté. Vous devez croire chaque Parole de Dieu. Vous n'héritez pas ensemble; pas plus que vous vous joindrez à lui. Vous ne pouvez pas le faire. Vous devez être ou un aigle ou un poulet.

[60] Il ne pouvait pas hériter avec Ismaël, la semence de la femme esclave, à cause du doute. Sara douta de la Parole de Dieu, que Dieu pouvait L'accomplir. Remarquez qu'Abraham… (Vous voyez sur quoi je construis pour dimanche matin) Abraham n'en douta pas. Sara en douta. C'était elle. Ce n'était pas Adam qui avait douté, c'était Eve qui avait douté. Ainsi donc, nous découvrirons davantage à ce sujet quand nous les prendrons dimanche matin.

[61] Le spirituel ne peut pas non plus - le naturel ne peut pas non plus hériter avec le spirituel. Pas plus que les enfants d'Ismaël ne peuvent hériter avec les - avec les - les enfants d'Isaac, et pas plus que le charnel ne peut hériter avec le spirituel.

[62] Une église naturelle, une Eglise spirituelle... Il y a une église naturelle dont ces femmes-ci sont le type, et il y a aussi une Eglise spirituelle. Ainsi, l'église naturelle et l'Eglise spirituelle ne peuvent hériter ensemble. Elles ont deux moments différents et distincts, ce sont deux peuples distincts et différents, sous deux alliances distinctes et différentes.

[63] C'est pourquoi l'enlèvement est différent et sera uniquement pour la Semence Royale d'Abraham. Cela ne peut pas venir à travers la semence naturelle, charnelle de l'église. Elle devra être la Semence Royale de la Parole de Dieu à travers Abraham, la Semence Royale. C'est pourquoi l'enlèvement doit avoir lieu en premier; en effet, rappelez-vous : "Nous les vivants qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement. Nous les vivants qui seront restés, nous serons enlevés ensemble avec eux et nous irons à la rencontre du Seigneur dans les airs." Remarquez, il est encore écrit : "Et le reste des morts ne revint pas à la vie pendant mille ans."

[64] Ils sont - ils n'hériteront donc pas ensemble; ils ne seront pas ensemble dans l'enlèvement. Il y a absolument une église naturelle et une Eglise spirituelle, une église charnelle et une Eglise spirituelle.

[65] Il… Vous voyez, il n'y a pas… Il n'y a pas de jugement pour la Semence Royale Spirituelle prédestinée d'Abraham, parce qu'ils sont prédestinés à la Vie Eternelle. Ils ont accepté le Sacrifice auquel Dieu a pourvu, et ce Sacrifice est Christ, la Parole. "Et il n'y a donc maintenant aucune condamnation (Saint Jean 5.24, si vous voulez l'Ecriture.)... Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ (Romains 8.l)... ne marchent pas selon la chair, mais selon l'esprit." Et Romains 5.24 : "Celui qui entend Ma Parole (le mot, là, signifie : comprend. N'importe quel ivrogne peut l'entendre, et ensuite s'en aller)... Mais celui qui entend Ma Parole (comprend ma Parole) et croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et n'entrera pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Oui, oui. Celui qui comprend ce glorieux mystère du Dieu révélé, comment Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, comment Lui et le Père étaient Un, ainsi que les grands mystères de l'accomplissement de Dieu, qui Se présente Lui-même, manifesté dans l'âge des êtres humains, par le canal des êtres humains et en compagnie d'êtres humains, pour manifester Sa Parole au jour du lever du soleil à l'est, et faire la même chose alors que le soleil se couche à l'ouest, pour Se manifester dans une Eglise Epouse, la Parole rendue manifeste. Vous voyez? Cela... "Celui qui comprend (c'est-à-dire connaître), celui à qui cela a été révélé par Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[66] La semence naturelle était seulement un porteur de la Semence Spirituelle, comme la tige, l'aigrette et la balle. Nous avons déjà traité de cela dans un autre message, mais j'aimerais donc anticiper un peu cela, ou plutôt y revenir pendant juste une minute.

[67] Eh bien, ici, trois étapes de la semence nous donnent la vraie image, les trois étapes de la semence naturelle sur la terre. C'est comme lorsqu'une semence est plantée, elle produit une tige, de laquelle sortent de petites pousses, puis l'aigrette, ensuite le pollen s'attache à cela, puis la balle, et enfin de nouveau la semence.

[68] Observez les étapes de cette parfaite parabole-ci, et comment elle a parfaitement marché dans le type, car Dieu est l'Auteur de toute la nature. Par conséquent, la nature ne peut pas plus faillir que Dieu ne peut faillir parce qu'Il était Celui qui a placé les choses dans leur condition pour - pour que nous les regardions et les voyions.

[69] Remarquez Agar, la tige, qui fut donc la première partie du développement de la semence. Elle ne ressemblait en rien à la semence. Elle était la tige, parce qu'elle était une femme esclave, pas du tout dans la promesse, n'ayant rien à voir avec la Parole, juste une porteuse de la semence.

[70] Remarquez, Sara, l'aigrette, qui avait le pollen. Cette nation juive est née d'elle, de... de Sara descendit Isaac, d'Isaac descendit Jacob, Jacob engendra les patriarches, et les patriarches engendrèrent une nation.

[71] Marie, la vierge, la foi, a produit la vraie Semence Parole Spirituelle faite chair. Vous voyez? Les trois femmes, trois femmes par qui cette semence a été transportée. L'une d'elles était en fait une adultère dans la polygamie. La seconde était une femme libre, et la troisième n'a pas eu du tout à voir avec le sexe, mais par la foi, elle crut la Parole de Dieu. Agar, Sara... Sara et Agar, c'était toutes les deux par le sexe, mais Marie fut vierge, par la puissance d'une Parole promise de Dieu. C'est vrai!

[72] La tige, Agar... Deux épouses ont douté de la promesse, mais observez ce que cela a produit. Lorsque Agar, la seconde femme d'Abraham, qui n'était qu'une concubine... Mais elle a produit un homme. Mais quel genre d'homme c'était? La Bible dit que c'était un homme sauvage. Il vivait de son arc et nul homme ne pouvait le vaincre. Il n'était pas possible de l'apprivoiser, de le convertir; il était irrégénéré. Il n'a pas pu être apprivoisé. C'était un homme sauvage, parce qu'il venait du contraire de la Parole de Dieu. Et tout ce qui est contraire, un prédicateur, un membre laïque, une église, qui est contraire à la Parole de Dieu produira un groupe adultère, sauvage, d'Hollywood, mondain, qui ne peut rester avec la Parole sans mélange, parce que cela n'est même pas inclus dans la promesse. Non !

[73] Sara, la vraie épouse de la promesse, étant l'aigrette, a produit un homme ayant un esprit doux. En retour, celui-ci a engendré une nation promise qui servit Dieu. Mais Marie, sans le sexe du tout, mais ayant cru la Parole promise quand elle était vierge, ne connut aucun homme. Et l'Ange du Seigneur la rencontra et dit : "Je te salue, Marie, bénie sois-tu parmi les femmes, car Dieu est avec toi."

[74] Et elle dit : "Comment ces choses se produiront-elles?"

[75] Il… Elle a dit… L'Ange répondit : "Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre."

[76] Il n'en avait jamais été ainsi au cours des âges, mais Marie crut Dieu. Et elle dit : "Voici la servante du Seigneur." Elle crut la Parole. Comment va-t-elle avoir cela? Elle savait qu'Agar eut un bébé par un désir sexuel avec Abraham, et Sarah eut un bébé par un désir sexuel avec Abraham - les enfants de la promesse, l'esclave, et la femme libre - mais ici il lui est demandé de croire, de contribuer à la foi qui était en Abraham qui croyait l'impossible; "Aussi longtemps que Dieu a dit qu'il en serait ainsi, c'est parfait."

[77] Elle crut Dieu, ne posa jamais de questions. Elle dit : "Voici la servante du Seigneur. Peu importe combien de critiques je dois subir du monde, mais qu'il me soit fait selon Ta Parole." Là vint la Semence authentique.

[78] Sara n'a pas pu le faire parce que c'était par le sexe. C'est vrai. Sara ne le pouvait pas non plus, car c'était par le sexe; pas plus que l'église qui est dans le sectarisme; il faut une croyance vierge dans la Parole de Dieu pour faire que la promesse produise des enfants. Le sectarisme ne produira jamais une église née de nouveau. Il ne le peut pas. Il produira un substitut quelconque. Il produira un - quelque chose qui l'imite, quelque chose qui cherche à lui ressembler. Mais une authentique Eglise de Dieu née de nouveau croit la Parole de Dieu en toutes circonstances, quelles qu'elles soient, car Elle est pure. C'est par la promesse de Dieu que ces choses viennent.

[79] Marie, la véritable personne par le - hors sexe dit : "Qu'il me soit fait selon Ta Parole. Voici Ta servante." Et elle produisit... Que produisit-elle? Pas un homme sauvage, pas une nation, mais elle produisit la Parole, Dieu Lui-même manifesté dans la chair (Amen!), la vraie Semence de Dieu qui manifesta chaque promesse que Dieu fit dans la Bible. Sans Lui, aucun homme ne peut vivre - sans Lui. Elle était la vraie semence. Elle était au-delà... Elle fut la balle qui produisit le grain.

[80] Maintenant, les deux autres furent des porteuses de la vie, seulement comme la semence naturelle. Marie... Eh bien, rappelez-vous, j'ai dit que les deux autres... Eh bien, Marie, ne faites pas d'elle Dieu, comme des gens essaient de le faire. Elle n'était pas un dieu. Non, non! Elle fut seulement une porteuse de la Semence, comme les autres l'étaient.

[81] Mais de même que la foi dans la Parole fait avancer vers l'image réelle, comme le maïs mûrit ou le blé… Une tige sort; puis vient le pollen; puis vient la balle. Mais quand... Vous pensez... Cette balle, si vous ne faites pas attention, elle ressemble exactement au véritable blé. Mais lorsqu'elle est ouverte, le véritable blé est à l'intérieur. C'est de nouveau seulement une porteuse.

[82] Ainsi, vous voyez Marie, pas par le sexe, mais par la foi, quelque chose exactement comme cela... Marie n'était pas cette Semence. Marie fut une porteuse de la Semence. Lui était la Semence-foi authentique, parce que la Parole de Dieu, c'est par la foi qu'Il la donne à Abraham. Et seule la foi peut produire ce que Dieu a dit qu'Il ferait, la foi en Sa Parole.

[83] Remarquez, combien plus Marie fut comme la chose réelle, mais en tant que la balle. La balle porte cette semence en elle-même, la protège, et la nourrit jusqu'à ce qu'elle se retrouve seule, mûre. Ainsi ce troisième âge de l'église de Pentecôte a conservé ce grain pour le faire mûrir, jusqu'à ce que vienne le moment d'ouvrir la balle. Marie étant la mère de Christ, juste une incubatrice... Il n'avait pas le sang de Marie. Il n'était pas de sang juif; Il n'était pas de sang gentil; Il était du Sang de Dieu. Dieu avait créé ce Sang. ÇA ne pouvait pas être par le sexe. Il n'était ni Juif ni Gentil.

[84] Le bébé n'a pas une seule goutte du sang de sa mère. Le sang vient du père. Nous savons que l'hémoglobine est dans le mâle. Chez les poulets, il pond un œuf, une poule peut pondre un œuf, mais si elle n'est pas allée avec l'oiseau mâle, le coq, cet œuf n'éclora jamais. Il est non fertile, même s'il ressemble exactement à un véritable œuf fertile. Chaque élément paraît le même, mais il n'a pas la vie en lui.

[85] Il en est de même avec les gens qui confessent Christ. Beaucoup d'entre eux -ressemblent à des chrétiens, ils essaient d'agir comme des chrétiens, mais il faut avoir Christ en vous, ce qui est la Parole manifestée, sinon cela ne vous fera pas devenir un vrai chrétien croyant en la Bible. Ce sera toujours quelque chose de dénominationnel. Il ne peut pas vivre parce qu'il n'y a pas de vie en lui pour vivre. Un œuf ne peut éclore, il pourrit là dans le nid si la poule n'est pas allée avec le - avec le mâle.

[86] C'est exactement comme pour les membres d'une église. Vous pouvez les pouponner et les appeler… en faire des diacres et tout le reste, mais ils… vous avez un nid plein d'œufs pourris tant qu'ils ne sont pas accouplés au Mâle. C'est vrai!

[87] La balle était une porteuse, elle nourrissait la semence, c'est vrai. Alors, voici, la semence elle-même doit quitter la balle, ou plutôt la balle doit se retirer de la semence pour permettre à celle-ci de s'exposer au soleil et atteindre la maturité. Nous voyons tout en type.

[88] Voyez ici, maintenant combien elle est près... L'église de ces derniers jours se met à ressembler à la Semence Elle-même. Regardez comme cette dénomination de Pentecôte qui s'est levée dans les derniers jours, nous l'expliquerons un peu plus tard, comme ils arrivent presque à ressembler exactement à la Semence. Lorsque la balle est sortie d'un grain de blé, plutôt du brin d'herbe de froment, après que le pollen est tombé là, dans la seconde étape, et produit la troisième étape, qui est la - la - la balle... Et si vous n'êtes pas un observateur vraiment attentif, vous ne saurez jamais dire si c'est le vrai grain de blé, là-dedans. Quand ce premier petit grain arrive, il ressemble à un grain. Mais mettez-vous là, et ouvrez-le, et vous découvrirez qu'il n'y a pas de grain du tout dedans. C'est simplement la balle, une porteuse de grain. Or, le grain provient de cela. Mais, souvenez-vous, il n'y a plus rien après cette balle. Souvenez-vous, il n'y eut plus nulle part de Semence promise à travers une femme, après Marie. Et il n'y a plus de dénomination promise après la Pentecôte. C'est l'Epouse destinée à l'enlèvement qui sort de là, la Semence, la Parole manifestée de nouveau.

[89] Remarquez, voyez combien cela paraît proche. Matthieu dit… Saint Matthieu 24.24 dit que les deux esprits dans les derniers jours, l'esprit des gens d'église et l'Esprit des gens de l'Epouse, seraient si proches l'un de l'autre que cela séduirait même les élus si c'était possible. C'est proche à ce point-là.

[90] Regardez comment cela vient à travers la tige. Remarquez, maintenant nous allons donner en type quelque chose ici ; Luther dans l'âge de l'Eglise produisant la Semence-Epouse, était le même en esprit. Juste un petit grain de Semence, sur lequel Luther se tenait; c'était la justification par la foi. Il était le type même d'Agar, la tige. Remarquez, Wesley était le type de Sara. Philadelphie, l'âge de l'amour, qui a produit l'aigrette qui... Dans l'âge de Wesley, il y a eu plus de missionnaires que nous n'en avons eu dans aucun autre âge. Le grand âge missionnaire qui a correspondu à l'époque de John Wesley...

[91] Mais la Pentecôte représente Marie, Marie la dernière étape. Or, celle-ci n'était pas la Semence, cependant la vie de la Semence était en elle. Mais elle n'avait pas encore atteint la maturité. Je me sens très religieux. Elle n'avait pas encore atteint la maturité. Elle était là, mais elle n'avait pas atteint la maturité. Ainsi en est-il avec notre âge pentecôtiste dans lequel nous vivons. Il doit arriver une - une Parole de Dieu qui est inter-... qui est non dénominationnelle, en dehors du domaine de cette dénomination.

[92] Luther est passé à la balle, avec sa première parole : "Le juste vivra par la foi." Wesley eut deux mots : la sanctification; la seconde œuvre de grâce bien déterminée. La Pentecôte eut la troisième parole : la restauration des dons. Mais il doit venir la Semence entière. Voyez comment avec une seule parole ils ont fait une dénomination, avec une autre parole, et une autre parole. Mais il doit y avoir quelque chose qui ne peut servir à faire une dénomination. C'est la totalité de la Vie qui est là-dedans qui doit se manifester de nouveau pour une Epouse. Il ne peut plus y avoir aucun âge de l'église après ceci. Nous sommes à la fin, frères et sœurs. Nous y sommes, nous sommes arrivés. Grâces soient rendues à Dieu. Amen !

[93] Nous voyons à présent que ces choses sont tout ce qu'il y a de plus vrai. Ainsi nous remarquons encore que si elle est l'aigrette, ou que si Wesley est l'aigrette, alors la Pentecôte est la balle, ce qui est l'étape suivante de l'arrivée du grain...

[94] Mais, frère, sœur, la tige n'est pas le grain; l'aigrette ne l'est pas non plus, la balle n'est pas non plus le grain, bien qu'à chaque fois en mûrissant, cela ressemble davantage au grain. La tige ne ressemble pas au grain. Qu'est-ce qui vient ensuite? L'aigrette, un petit bulbe. Elle ressemble à un - plus au grain que le - que le brin d'herbe. Que vient-il après? La balle. Elle contient le grain; elle nourrit le grain.

[95] Considérons maintenant la promesse que Dieu a faite là autrefois à Abraham : "Ta Semence...", spirituellement parlant. N'importe lequel d'entre nous sait cela. Il parlait de Christ et non d'Isaac, à travers sa Semence-foi.

[96] Remarquez, la première vint par une femme esclave. Cela ne ressemblait en rien à la promesse. Dieu n'a pas besoin de revenir sur Sa Parole pour qui que ce soit. Dieu dit comment elle viendrait, et c'est de cette façon qu'elle viendra. Mais Sara était une représentation de l'église, un type de l'église, cela… elle comprenait par-là que... Elle dit : "Eh bien, je crois que c'est un peu trop extraordinaire. Je ne peux même pas y croire, va donc prendre Agar et fais-en ta femme." Vous voyez, là? Cette tige-là ne ressemblait pas du tout à la promesse, mais quand ce fut donc le tour de Sara, cela paraissait assez bien. Là, ça ressemble bien davantage à la promesse, mais cependant ce ne fut pas la promesse authentique, parce qu'Israël en Isaac faillit et renia la Semence véritable lorsqu'elle vint. (Alléluia! Ne soyez pas excités, ne fuyez pas. Cela ne vous fera pas de mal!) Il renia la Semence, Le crucifia et Le pendit à la croix.

[97] Comme Paul le disait ici : "La - la semence de la - de la femme libre, plutôt de la femme esclave n'a-t-elle pas persécuté la Semence de la femme libre? " Et de même la semence de la dénomination persécute le grain authentique. Il doit toujours en être ainsi. Ils n'hériteront pas ensemble. Ils ne sont pas associés ensemble. Ils sont absolument de deux promesses différentes, deux époques différentes, deux peuples tout à fait différents. L'un est une Epouse et l'autre est une église. Pas de comparaison du tout entre elles.

[98] Mais cependant elles ne sont pas la Semence dont la venue était promise. Ni Sara, ni Agar, ni Sara, ni Marie n'était la Semence. Marie ne fut pas la Semence. Elle fut une porteuse de la Semence. Cependant, elle L'avait nourrie, elle L'a produite dans son sein, exactement comme la balle produit la vraie Semence dans son sein. Mais la balle n'est pas la Semence. Cet… seulement… Elle est plus proche de la semence. Elle est bien serrée autour de la semence. Pour en revenir à la tige, la vie se diffuse tout le long de la tige. Et quand vient le pollen, elle se concentre. Mais quand on en arrive à la balle, celle-ci est exactement là comme si elle était la semence, et elle a à peu près la forme de la semence. Jésus nous a dit ce qui arriverait dans les derniers jours : que cela serait si proche que cela séduirait même les élus si c'était possible. Mais alors la semence provient de là. Et la balle, la vie quitte la balle. Et la balle est une porteuse. Et c'est exactement ce qu'ont été nos dénominations : des porteuses. Luther, Wesley, les Pentecôtistes, et maintenant, c'est le moment pour la Semence d'apparaître.

[99] Remarquez cela ; remarquez, juste... Elle n'était pas la Semence ; Marie n'était pas la Semence, juste la balle ; l'aigrette et la tige n'étaient que des porteuses d'une partie de la Parole, pas de toute la Parole. Luther a reçu la justification, Wesley a reçu la sanctification. Les pentecôtistes ont reçu la restauration des dons. Mais lorsque la Parole vient... Or, ils pouvaient produire cela, cette justification qui sauve un homme. Vous croyez cela? Certainement. C'est une porteuse de la Parole, de même que je crois que la tige est une partie du blé. Assurément qu'elle l'est! Mais c'est une porteuse. Elle n'est pas la vie. Puis la sanctification vient par la suite. Combien croient à la sanctification? Si vous croyez la Bible, vous devez y croire. Assurément! Ainsi, ce n'est quand même pas... C'est un peu plus comme... C'est deux mots de plus. Mais vient alors la Pentecôte, la restauration des dons. Le parler en langues, ils l'ont appelé l'évidence initiale du Saint-Esprit, le parler en langues. Là, ils appellent cela l'évidence initiale, qui produit la quoi? La balle. Mais ils en ont fait une dénomination. Mais quand vous commencez à dire : " Moi et Mon Père nous sommes Un", et ces autres choses, alors la balle se retire de cela. Mais la véritable Eglise Epouse authentique manifestera l'entière Parole de Dieu dans Sa plénitude, au milieu...?… Car Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[100] Notez que dans le sein de Marie il y avait la Semence. Mais lorsque la Semence fut mise au monde, Elle dit : "Je suis venue pour faire la volonté de Celui qui M'a envoyé. Moi et Mon Père, nous sommes Un. Si Je ne fais pas Ses œuvres, ne croyez pas en Moi." Voilà la Semence. "Lequel d'entre vous peut M'accuser d'incrédulité? Ce que la Bible avait promis que Je ferais, Je l'ai fait. Dieu l'a confirmé à travers Moi", dit-Il. "Qui peut Me le dire maintenant ?" Vous voyez ? Mais la - la Semence en Marie, la balle en était proche, mais elle ne l'était pas. C'était toujours dans le sein.

[101] Remarquez. Et dans l'âge pentecôtiste, à travers l'âge luthérien, à travers l'âge wesleyen, il y a eu la même chose à travers cet âge pentecôtiste... Notez maintenant, mais à l'ouverture du septième Sceau, Apocalypse 10, la Parole entière doit naître, être à nouveau manifestée et confirmée par l'Esprit de Dieu dans toute sa force, comme Elle l'a été quand Elle était ici sur terre, manifestée de la même manière, faisant les mêmes choses qu'Elle a faites lorsqu'Elle était ici sur terre. Amen! Hébreux 13.8 dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Dans Saint Luc 17.30, Jésus dit : "Dans les derniers jours, ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même lorsque le Fils de l'homme Se révélera de nouveau."

[102] Le monde est dans une condition sodomite et l'église est entrée avec lui dans Sodome, comme l'ont fait Lot et sa femme. Et je dis qu'il y a une Eglise élue quelque part dans ce monde, qui s'est retirée de ces choses et qui se tient à l'écart. Et la manifestation de Dieu a attiré son attention. Nous sommes dans les derniers jours.

[103] La balle a fait entrer sa force dans la semence; elle est sortie et a continué. C'était de la bonne balle, mais elle a fait son temps.

[104] Vous voyez, c'est l'Epouse-Parole de l'Epoux-Parole. La semence naturelle d'Abraham, Isaac et Jacob et - ou plutôt la semence naturelle d'Ismaël, la semence naturelle d'Isaac, et ainsi de suite, devaient aller dans le sol pour produire cette autre Semence, produire Jésus. Et ces autres doivent faire de même. Les semences doivent sécher, je veux dire les balles doivent sécher, le pollen doit sécher et tout meurt, pour que la semence puisse paraître.

[105] C'est ainsi qu'il en a été dans chaque âge. Les dénominations ont été des porteuses d'une partie de Celle-ci. La Parole en est une partie, car elle a été cachée aux sages réformateurs ou aux - scellée pour eux, jusqu'à l'âge où l'aigle est apparu. La Bible le dit. Oui, oui. En effet, cela nous a été promis dans Malachie 4. Exactement. Il l'a caché aux yeux des sages et des intelligents. Et pendant que nous parcourions le livre de l'Apocalypse, nous avons trouvé que chaque - que tous ces trois messagers ou ces êtres vivants qui vinrent, chacun était tout à fait en rapport avec Luther. Chacun ensemença exactement le suivant qui est le bœuf et les différents êtres vivants de la Bible. Cela passa par la justification, la sanctification, même jusqu'aux Pentecôtistes; mais le quatrième fut un aigle. C'est vrai, et Dieu le suscita au cours de cet âge. Ainsi, il devait venir au cours de cet âge pour que ce soit correct. Oui, oui, la promesse de l'aigle de - de Malachie 4 étant accomplie. 107 Jésus n'était pas de Marie, mais Il vint par Marie, comme la vie passe par la balle. 108 Maintenant, beaucoup d'entre vous, chers frères ou sœurs catholiques, qui êtes ici ce soir, vous pensez peut-être que Marie était la mère de Dieu, comme vous le dites. Comment pouvait-elle être la mère de Dieu alors que Dieu n'a ni commencement ni fin? Hein ? Si elle était Sa mère, qui était le Père de Dieu? Vous voyez ? Il était son Créateur, elle n'était pas Son créateur. Il Se créa Lui-même dans le sein de Marie, pas sa création à elle. Ce fut... Il Se créa Lui-même. Il ne vint pas d'elle, mais elle vint de Lui. C'est vrai! La Bible nous enseigne que toutes choses ont été faites par Lui. Et rien de ce qui a été fait n'a été fait autrement que par Lui. Ainsi, comment pouvait-il... Comment aurait-Il une mère, alors qu'Il était Dieu Lui-même? 109 Nous voyons ici maintenant la vraie révélation du vrai type. Il y eut trois femmes porteuses de la semence naturelle jusqu'à la Semence mûre en Jésus. Comment… Ismaël n'a pu l'être, parce qu'en fait il est né comme nous dirions aujourd'hui hors du lit conjugal, parce qu'il était le fils d'une femme esclave. Puis vint quelqu'un ressemblant un peu plus à Jésus, ce fut Isaac. Mais ce n'était pas encore cela parce qu'il naquit par le sexe entre Sara et Abraham. Mais ensuite vint Marie qui, par la naissance virginale, produisit Jésus-Christ (c'est vrai), Dieu, la Parole faite chair. 110 Maintenant regardez, il y a eu trois femmes. Il y a trois femmes ici qui étaient des types, des églises (les femmes sont toujours des types des églises), ce qui veut dire trois âges dénominationnels, des porteurs qui doivent aussi mourir et sécher, tout comme la balle et ainsi de suite, pour préparer la place pour la semence. La semence ne peut mûrir - ne peut mûrir, plutôt, tant que la balle, la tige et les feuilles ne sont pas toutes sèches. C'est vrai. Elle leur soutire toute la vie qu'elles ont. Amen. Cela, c'est tout ce que c'était, plus... Elle ne peut mûrir. 111 C'est maintenant le temps de la semence, ou le temps de l'Epouse. Les balles sont mortes. Les balles ont séché. Le temps de la Parole vierge, qui n'a pas été touchée... C'est une vierge. Souvenez-vous, un temps de la Parole vierge. Si vous La mettez entre les mains d'une dénomination, il est certain qu'Elle ne sera plus vierge. L'homme y aura touché avant que vous l'ayez. Mais l'Eglise de Dieu n'est pas touchée par la dénomination (Alléluia!); c'est une Parole de Dieu née d'une vierge qui est manifestée : Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Alléluia! Comme - comme c'est merveilleux! J'aime cela. J'y crois. Je sais que c'est la Vérité. Elle ne sera pas touchée. Il n'y aura pas de manipulation humaine dénominationnelle lors de la naissance virginale de l'Epouse. Non, non! Elle a - elle a reçu l'ordre de Dieu de sortir de telles choses. "Ne touchez pas à leurs choses impures..." Ils deviennent des vautours. 112 Cela me rappelle quelque chose. Quand je venais de Phœnix, l'autre jour, en rentrant à Tucson après la réunion, l'Esprit de Dieu a attiré mon attention sur quelque chose (alors que mon épouse et moi parlions en roulant. Et les enfants étaient endormis à l'arrière de la voiture, car il se faisait tard), Il a attiré mon attention sur un faucon. Et j'ai observé ce faucon un petit peu et je l'ai étudié. Il est le type même de l'église d'aujourd'hui. 113 Eh bien, pour autant que nous le sachions, le faucon a perdu l'identification de sa création originale. C'est tout à fait exact. Le faucon, il ressemblait autrefois à un aigle, son grand frère. Mais maintenant, il ne vole plus dans les cieux pour chasser sa manne céleste, mais il s'est ramolli. Il ne vole plus dans les cieux; il sautille sur le sol, comme un vautour, il se tient sur un poteau téléphonique et saute de-ci de-là à la recherche de lapins morts. Le faucon n'avait pas été fait pour cela. Non, il avait été fait pour être semblable à l'aigle. Maintenant, c'est exactement comme l'église. Elle avait été faite pour être semblable à l'aigle. Elle devait avoir sa place dans les lieux célestes. Mais au lieu de cela, elle s'est ramollie. Elle ne vole plus dans l'inconnu, dans le ciel. Non, non! Elle dépend de ses règles modernes d'adoption, d'éducation et de théologie de quelque dénomination humaine, cherchant un tas de lapins morts à moitié pourris, que quelque chose d'autre a (C'est vrai)... sautillant sur le sol. C'est vrai. Un faucon… Vous voyez, c'est ce que cela signifie. L'aigle n'a pas changé du tout. Il demeure un aigle. 114 Le faucon ne s'élève pas dans les cieux, il ne le fait plus, pour attraper sa manne fraîche là-haut, mais il dépend de ce qu'il peut trouver qui est déjà mort. Le faucon ne sait pas comment - n'est pas censé rester là par terre. Mais observez un vieux faucon aujourd'hui. Longez une route, vous verrez les fils téléphoniques couverts de faucons qui attendent de trouver quelque chose - quelque chose qui a été tué, quelque chose de pourri. Il fait comme s'il n'avait pas d'ailes suffisantes pour voler. Il est… Bien vite, vous savez, il sera constamment sur le sol, maintenu à terre parce qu'il s'est ramolli. Il n'utilise plus la force que Dieu lui avait donnée. 115 Son identification particulière était de planer dans les cieux et d'observer de là-haut. Mais maintenant il est descendu et ne sait même pas lever les yeux. Sa pensée est centrée sur des lapins morts, sur ce qu'il peut trouver sur la route, une mouffette, un opossum ou quelque chose que quelqu'un aura écrasé. Il n'est pas un aigle, mais quelque chose qui lui ressemble. Exactement comme l'église dont l'alimentation, à cause de l'instruction et ainsi de suite, est tributaire d'une nourriture morte il y a bien des années à travers Luther, Wesley et les pentecôtistes, révolue. Elle regarde en arrière vers des crédos humains au lieu de voler dans les lieux célestes de la Parole où toutes choses sont possibles à ceux qui croient. 116 Il a pris les habitudes des buses. Ces choses mortes ont été laissées aux vautours, au monde. L'instruction et les choses comme cela ont été laissées au monde, pas à l'église. Il est si ramolli qu'il ne... Il n'est plus rude. Il ne peut plus monter dans les rudes lieux célestes où toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Il se tient en retrait et dit : "Eh bien, Docteur Untel dit certaines... Ma dénomination ne le croit pas de cette façon." Oh! espèce de faucon perverti, vous avez peur de prendre position pour les promesses de Dieu. 117 Vous dites : "Eh bien, les jours des miracles sont passés." Vous êtes mous. Vous avez peur d'utiliser vos ailes et de voler là-bas. Et êtes-vous devenus trop mous pour une réunion de prière? En êtes-vous arrivés au point d'être effrayés de rester plus de dix minutes à l'autel? Vous sautillez comme un vautour qui mange de la charogne morte au sol. Oui, oui. 118 Le faucon est devenu trop mou pour être encore en mesure de supporter le rude au-delà. Il sautille comme un vautour et mange de la nourriture de vautour (C'est ce que c'est! C'est vrai!) au point qu'il commence à ressembler à un vautour. Il agit comme un vautour, il n'a plus rien d'un faucon. Il ressemble plus à un vautour qu'à un faucon. Un faucon est censé planer, non pas se tenir sur un poteau téléphonique et guetter un lapin mort pour ensuite descendre là, et sautiller sur la route, comme un vautour. Voyez-vous? 119 C'est à peu près comme ça qu'est l'église aujourd'hui. "A quoi bon monter là-haut et voler çà et là alors que je peux avoir des lapins ici?" Mais ils sont morts; ils sont pourris; ils sont contaminés. Autrefois, ils étaient bons. Ainsi en était-il de la doctrine des Luthériens, de Wesleyiens et des Pentecôtistes. Pourquoi mangez-vous comme un vautour? Il y avait de la manne fraîche qui tombait des lieux célestes chaque nuit pour les enfants d'Israël, pendant leur pèlerinage. Tout ce qui était laissé était contaminé. Nous avions l'habitude de dire chez nous : "C'est plein de vermine." Il y a trop de vermine dans nos expériences aujourd'hui. Notre religion est basée sur ce que quelqu'un d'autre a dit, que quelqu'un d'autre a dit et que "la promesse est pour un autre âge". 120 Un homme est venu me voir il n'y a pas longtemps, un prédicateur baptiste, il est venu là chez moi et a dit : "Vous savez, a-t-il dit, je - j'aimerais simplement vous corriger sur quelque chose." J'ai répondu : "Sur quoi?" Il a dit : "Vous essayez d'enseigner dans cet âge-ci une doctrine apostolique, a-t-il dit, l'âge apostolique est terminé." 121 J'ai répondu : "Quand? (Vous voyez ?) Je vous dirai quand il a commencé, et dites-moi quand il s'est arrêté." J'ai dit : "Vous croyez la Parole?" Il m'a dit : "Je La crois." 122 J'ai dit : "Très bien. Maintenant, vous croyez que l'âge apostolique a commencé le jour de la Pentecôte?" Il a répondu : "Je le crois." 123 J'ai dit : " Alors, l'orateur, l'apôtre Pierre, a dit ces paroles... Et souvenez-vous, Jésus a dit : 'Celui qui retranchera un mot de Ceci ou Y ajoutera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie.' Il s'agit d'un prédicateur ou de quiconque a son nom dans le Livre." J'ai dit : "Pierre a dit : 'Repentez-vous chacun d'entre vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.' Quand alors cela se termina-t-il? Cela continue toujours." C'est une bande de faucons qui se sont transformés en buses et qui sautillent autour de quelque autre carcasse morte qu'un autre âge a tuée pour eux (C'est vrai!), ce n'est plus de la manne fraîche qui vient des cieux. 124 Ils n'En veulent pas aujourd'hui. Ils ne peuvent pas avoir de réunion de prière. Ils ne sont pas des aigles pour commencer, ils sont mous, pas rudes, ils sautillent simplement là autour. Nos dénominations modernes sont ainsi, elles s'appuient sur l'enseignement d'une théologie humaine pour expliquer toutes ces choses. Et ils acceptent cela. Ils ne veulent pas accepter la Parole qui dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ils ne veulent pas accepter Malachie 4. Et ils ne veulent pas accepter toutes ces autres promesses concernant ce jour-ci et qui disent combien l'âge de l'église… comme le prophète l'a dit : "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Ils n'acceptent pas ceci; ils veulent sautiller sur ce qu'une quelconque organisation pentecôtiste a tué il y a cent ans, et manger de la manne à moitié pourrie. C'est vrai! Elle n'est pas bonne. 125 Remarquez, l'église est très charnelle, elle se nourrit d'une charogne mondaine, des choses mortes du monde, exactement comme le fait le vautour. La politique de l'église, ils ne laissent pas le Saint-Esprit envoyer un homme vers une église; ils doivent avoir une politique pour voir si la dénomination va le recevoir ou pas. C'est vrai. Ils aiment le monde. Ils s'habillent comme le monde. Ils ressemblent au monde. Ils agissent comme le monde. Ils sont des vautours comme le monde. Ils sont paresseux, mous, font des compromis. C'est tout ce qu'il en est. Avez-vous déjà vu un aigle faire des compromis? Non, monsieur! Il n'y a pas de compromis en lui. Non plus dans un chrétien authentique. Il n'est pas mou. Il va chasser jusqu'à ce qu'il trouve la chose. Amen ! Oui, oui ! Il trouvera sa nourriture. Il veut de la manne fraîche. Il va descendre là et creuser jusqu'à ce qu'il la trouve. Il va voler de plus en plus haut. Si ce n'est pas dans cette vallée, il s'élèvera un peu plus. Plus vous allez haut, mieux vous pouvez voir. Ainsi, il est temps pour les aigles de ce jour de voler plus haut, de creuser dans les promesses de Dieu, de ne pas vivre de la nourriture de vautour qui a été tuée il y a des années. Sortez de là. 126 La politique, voter pour ou contre, dire ceci, cela. Et le Saint-Esprit n'a plus du tout la prééminence dans l'église. Plus de réunions de prière, plus d'agonie avec Dieu pour qu'Il accomplisse Sa Parole. On ne croit plus que la Parole est la même hier, aujourd'hui et éternellement. Ils ont simplement dégénéré en vautours, sont devenus une dénomination, ont mis leur nom dans le registre, sont devenus paresseux et mous, et se tiennent là-bas en savourant une sorte de charogne morte. Et alors qu'ils devraient être au moins des faucons, qui sont des frères proches à l'aigle, le prophète qui apportait la vraie Parole et La manifestait. 127 Ils s'appuient sur une théologie humaine à moitié pourrie. Où prend-il cela? Dans quelque programme humain d'école du dimanche, qu'un enseignant a tué pour eux là-bas dans un séminaire, leur disant : "Les jours des miracles sont passés; le baptême du Saint-Esprit n'existe pas, tout ceci, c'est absurde." Vous voulez me dire qu'un aigle mangerait cela? Il ne peut pas. Non, non! Pas plus qu'un chrétien ne mangera de cette charogne morte de vieilles doctrines dénominationnelles et tout. Il veut la Parole de Dieu fraîche, la promesse de l'heure. 128 Dieu avait promis des lapins au temps de Luther. Il avait promis d'autres choses au temps des autres. Mais maintenant, Il nous a promis un vrai repas complet, le menu complet à sept plats, car tous les Sept Sceaux sont ouverts et tout est prêt pour la Parole de Dieu, pour ceux qui peuvent recevoir... 129 Des faucons qui sautillent comme des buses. Oh ! la la ! Pensez-y, combien crucial ce que - combien l'heure est cruciale! Autant le faucon a perdu depuis longtemps son identification de faucon, de même l'église a perdu depuis longtemps son identification de petit frère à l'aigle, les prophètes de Dieu. Autrefois, elle était porteuse d'une vraie Parole : la justification; puis elle devint porteuse de la sanctification; puis elle devint porteuse du baptême du Saint-Esprit, la restauration des dons. Mais alors, dans son évolution, elle cherche constamment à revenir manger quelque chose, de la manne d'un autre jour; c'est pourri. Ce n'est pas bon. Un aigle authentique de ce jour sait que c'était très bien, mais nous avons reçu cela et plus encore, au point que Jésus-Christ est manifesté dans la plénitude de Sa puissance, comme Il l'avait promis pour ces derniers jours. 130 Elle est une balle sèche, maintenant. C'est passé. L'Esprit de Dieu est passé à travers elle. C'est vrai! Et elle ne va pas - elle ne va pas hériter avec la Semence Parole confirmée. Elle n'héritera certainement pas. Elle ne sera pas dans l'enlèvement. Elle sera un membre d'église, elle pourrait venir à la seconde résurrection, être jugée selon ce qu'elle aura entendu. Si vous êtes ici ce soir juste un membre d'église, quel sera votre jugement quand nous devrons tous nous tenir là et témoigner que vous avez entendu la Vérité? Vous voyez? Elle ne vole plus dans le firmament, dans l'inconnu, dans le surnaturel où il y a la puissance, et dans les hauteurs des promesses de la Parole éternelle de Dieu qui a rendu toutes choses possibles pour ceux qui croient. Elle ne veut pas croire cela. Elle dit... Elle retombe aussitôt sur les fils téléphoniques et dit : "Ma dénomination dit que les lapins font l'affaire." Bien qu'ils soient pleins d'asticots, c'est très bien quand même. Voyez-vous? Elle s'appuie là-dessus. 131 La Pentecôte est comme sa sœur vautour dénominationnelle, occupant maintenant des sièges au grand Conseil des impies (Certainement!), écoutant leur dirigeant politique mondain, la nourrissant de la nourriture de vautour composée de lapins morts, de quelque chose d'il y a cinquante ans. Voilà la condition de l'Eglise pentecôtiste. Oh ! la la ! 132 Comme Sara a essayé d'accomplir la promesse du surnaturel en choisissant Agar, de même l'église essaie de provoquer un réveil ; nos grands évangélistes proclament à travers les pays aujourd'hui : "Un réveil dans notre temps, un réveil dans notre temps. Vous tous, Méthodistes, Baptistes, Pentecôtistes, rassemblez-vous tous." Comment pouvez-vous obtenir un réveil de manne fraîche avec un vieux vautour mort? Comment pouvez-vous l'obtenir? "Un réveil dans notre temps." Le réveil sera si petit que l'on ne saura jamais qu'il s'est produit. 133 Les Pentecôtistes ont dit : "Oh! une grande chose va arriver!" C'est en train d'arriver et ils ne le savent pas. C'est cela. Vous voyez? Eh oui! En effet, là où sera le corps mort, là s'assembleront les aigles, aussi sûr que deux et deux font quatre. C'est ce qui est dit. Quelle est ce corps mort? La Parole. Il est la Parole, le cadavre, Christ, Christ en vous, le même hier, aujourd'hui et éternellement. 134 Comme c'est vrai, Sara cherchait à faire que les promesses soient toutes accomplies, vous voyez, dans un grand - comme l'église aujourd'hui, un grand réveil dans notre temps, par quoi? Par une promesse pervertie. Comment le ferez-vous alors que Dieu n'a jamais béni les organisations? Il n'a jamais utilisé une organisation. Lorsqu'un message est venu et qu'on a formé une organisation, elle est morte sur-le-champ. Je défie n'importe quel historien de me montrer où cela s'est relevé. Elle est morte sur-le-champ et est restée là même. Dieu est immédiatement sorti de ce porteur pour entrer dans un autre, Il est immédiatement sorti des Luthériens pour entrer chez les Méthodistes; Il est immédiatement sorti des Méthodistes pour entrer chez les Pentecôtistes. 135 Maintenant, Il est immédiatement sorti des Pentecôtistes pour entrer dans la Semence, parce que ça doit être la Semence. La nature ne peut pas faillir. Pour elle, il n'y a rien d'autre que la Semence qui puisse arriver. Ainsi, la Semence se reproduira, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, la même Colonne de Feu, manifestant les mêmes signes, la même puissance, le même Dieu, les mêmes miracles, les mêmes choses. Il a confirmé exactement la Parole et la Bible. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il conduit ce soir. Ô Dieu, aide-nous à voir cela et à le croire. Certainement. 136 Vous voyez, Sara, l'église, qui a trié Agar sur le volet? Ça n'a pas marché, n'est-ce pas? Non. Son groupe trié sur le volet ne marchera pas non plus aujourd'hui. Les docteurs, les docteurs en philosophie, les docteurs en droit ne le font pas. Tous les porteurs échouent. Luther a échoué; Agar a échoué. Que fit Agar? Agar donna son fils au sein d'une autre femme (C'est vrai?) pour élever son enfant. Agar fit cela, elle donna son fils, son fils unique, au sein d'une autre femme, pas sa mère, pour l'élever. C'est cela même que fit Luther, quand il donna son fils, la justification, à une dénomination pour qu'elle fasse le pitre avec (C'est exact !), pour qu'elle l'élève. 137 Wesley a échoué de la même façon que Sara, doutant que la naissance surnaturelle soit le baptême du Saint-Esprit, comme Sara l'a fait sous le chêne. Quand Wesley a été mis en face du surnaturel... Lorsque est venu l'âge pentecôtiste et que Wesley a été mis en face du parler en langues, tout ceci, ils en ont ri et s'en sont moqués. Vous tous, Eglise de Christ, vous soi-disant... et vous Baptistes et Presbytériens, chacun d'entre vous, vous avez fait la fine bouche devant cela et vous vous en êtes détournés. C'est vrai. Qu'avez-vous fait, Wesley? Vous avez vendu votre enfant à une organisation, et il est mort, il a péri. C'est l'exacte vérité. 138 Cependant, la Parole, la vraie Parole a poursuivi Sa marche. Elle n'est pas restée dans cette organisation. Elle a avancé jusque dans la Pentecôte et a pris avec elle quelques éléments de plus. C'était un fils plus mûr, comme la semence qui est tombée dans le sein. Après un certain temps, la colonne vertébrale s'est formée, puis cela a eu des poumons, puis une tête et des pieds, et après un certain temps, cela a fini par naître. C'est vrai! Ainsi, c'est de cette façon que l'église a mûri, de la même manière. 139 Wesley a douté, exactement comme l'a fait Sara sous l'arbre. Elle a dit... Lorsque l'Ange du Seigneur, un homme habillé comme - on - un ange... Dieu, c'était Lui-même, Elohim, habillé comme un homme, Se tenant là avec de la poussière sur Ses vêtements, et Il a dit qu'Il... et Il leur a donné la promesse, alors que Sara avait quatre-vingt-dix ans et Abraham cent ans. Et Sara a ri sous cape et a dit : "Comment cela se pourrait-il alors qu'Abraham et moi n'avons plus eu, eh bien, nous n'avons plus eu comme des jeunes gens des relations intimes depuis peut-être vingt ans?" Elle avait près de cent ans. Elle a dit : "Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, alors que je suis vieille et lui aussi? Et son courant de vie est mort et mon sein est desséché. Ma poitrine n'est plus; les veines galactophores sont foutues. Comment pourrais-je l'avoir? " Mais Dieu a dit : " Je l'ai promis. Il viendra de toute façon." 140 Wesley a fait de même. "Comment pouvons-nous accepter ces parlers en langues, la guérison divine, et ces histoires? Cela ne nous est pas destiné en ce jour." 142 Dieu a dit : "J'ai promis que dans les derniers jours Je répandrais Mon Esprit sur toute chair." Il promit de le faire et Il alla de l'avant et le fit quand même. Et l'église wesleyenne avec les - toutes ses petites sœurs pollen, Baptistes, Presbytériennes, l'Eglise de Christ, les Nazaréens, les Pèlerins de la Sainteté et les Frères Unis, et d'autres pour… sont mortes avec elle, mais l'Eglise a continué à avancer. Eh bien, qu'ont fait les Pentecôtistes? Ils ont organisé cela, juste comme la balle. Ils ont fait la même chose. Ils se sont organisés, se sont mis au rang de la balle. C'est vrai. 143 La Pentecôte était comme Marie. Regardez ce qu'a fait Marie à la fête de Pentecôte. Qu'a fait Marie de faux? Une fois au cours d'une fête de Pentecôte, elle a été confrontée à un groupe de dignitaires, de sacrificateurs, quand son Fils... Elle ne pouvait Le trouver nulle part. Et elle est revenue sur ses pas après trois jours de voyage, là où elle L'avait laissé, comme l'église moderne d'aujourd'hui a laissé... depuis environ trois fois cinq, ou plutôt vingt-cinq, depuis environ cinquante ou soixante-quinze ans. 144 Elle L'avait laissé à la fête de Pentecôte. Marie est revenue avec Joseph et ils L'ont cherché pendant trois jours. Elle L'a cherché sans pouvoir Le trouver. Elle L'a trouvé. Qu'a-t-elle trouvé? Elle L'a trouvé dans le temple, discutant de la Parole de Dieu avec les sacrificateurs. Et juste devant ces sacrificateurs, ces dignitaires, Marie a laissé tomber le rideau. Elle a fait exactement la chose qu'elle n'aurait pas dû faire. Vous l'appelez Dieu, la mère de Dieu? Une mère devrait avoir plus de sagesse que son fils. Et elle a dit : "Ton père et moi T'avons cherché nuit et jour avec larmes. " Ton père et moi... Prétendant que la naissance n'était pas surnaturelle, que Joseph était le père de Jésus. Elle a renié la naissance surnaturelle. La Pentecôte a pris le parler en langues. Ils ont renié la naissance de la Parole. C'est exactement ce qu'ils ont fait. Ils en prendront une partie, mais laisseront le reste. La Pentecôte a renié la naissance de la Parole, comme Marie l'a fait. 145 Mais observez, il n'y aura plus d'organisation après ceci. Observez! La Parole Elle-même, alors qu'Elle n'était âgée que de douze ans, simplement une toute petite chose qui se trouvait dans la balle. Il a dit : "Ne sais-tu pas que Je dois m'occuper des affaires de Mon Père?" La Parole a corrigé l'église, là même. 146 "Pourquoi fais-tu toutes ces choses? Tu sais que tu ne peux pas faire ceci. Nous fermerons nos portes. Nous ne te laisserons plus venir." 147 "Ne savez-vous pas que Je dois m'occuper des affaires de Mon Père? " Certainement, certainement, le vrai charme surnaturel… 148 Elle a simplement prétendu qu'Il était le fils de Joseph, un simple homme ou, comme l'a fait la Pentecôte, qu'Il était un des trois (Fiou! Je sais que ça fait mal) - un des trois, mais Il était tous les trois en un. Mais les Pentecôtistes disent : "Oh! oui, Il est le Fils du Père, du Saint-Esprit... " Oh ! la la! Mais la véritable et authentique Parole parle sans détour et dit qu'ils ne sont pas à trois; il n'y en a qu'un seul. Amen. Vous ne connaissez pas la Parole de Dieu. Cela fait qu'il n'y en a pas trois, mais un. 149 Remarquez, il n'y aura plus de porteur, d'églises mères, de dénominations, après cette balle porteuse, parce qu'après la balle, il n'y a plus... A ce moment-là, il ne reste plus rien, rien que le grain. Est-ce vrai? Il faut que ce soit le grain. Ce doit être la même sorte que ce qui est allé en terre : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. 150 Un Esprit vient sur l'Epouse pour accomplir les mêmes choses qu'Il a faites. Vous voyez, c'est la nouvelle reproduction du grain. 151 La Parole, même jeune, parla pour Elle-même. "Et ne savez-vous pas que Je dois m'occuper des affaires de Mon Père?" 152 Voici maintenant le secret du Message. Exactement, les affaires du Père. Qu'est-ce que les affaires du Père? Pourriez-vous imaginer ce qu'étaient les affaires du Père pour Lui? Accomplir ce qu'avait dit Esaïe : "Une vierge concevra." Accomplir ce qu'avait dit encore Esaïe : "Le boiteux bondira comme un cerf ", et toutes ces choses qui devaient se produire; comme avait dit Moïse : "Le Seigneur, votre Dieu, suscitera parmi vous un prophète comme moi." C'étaient les affaires du Père d'accomplir cette Parole. Eh bien, si cela est arrivé au travers des tiges de ces femmes naturelles, qu'en est-il des tiges de ces femmes églises spirituelles? Les églises représentent des femmes - ou plutôt je veux dire que les femmes représentent des églises. N'est-ce pas? Alors, qu'est-ce maintenant? "Nous devons nous occuper des affaires du Père ! ", répondrait le blé, le grain. Oui, oui. Qu'est-ce que cela doit faire? Confirmer Malachie 4; confirmer Luc 17.30; confirmer Hébreux 13.8; confirmer Saint Jean 14.12; confirmer la totalité de Sa Parole : confirmer Hébreux - je veux dire Apocalypse chapitre 10, concernant l'ouverture des Sept Sceaux; et les mystères de Dieu, même jusqu'à la semence du serpent, et que tout serait manifesté, le Mariage et divorce, et tous ces autres mystères qui avaient été cachés sous les piliers aux théologiens et aux autres pendant toutes ces années, mais maintenant c'est l'heure. Voilà les affaires du Père. Vous pensez qu'ils le recevraient? Ils veulent des honneurs et disent : "Notre dénomination ne nous enseigne pas cela!" Mais la Bible l'enseigne! C'est vrai ! Dieu prouve que c'est vrai. Assurément, ça l'est. 153 Cela s'accomplit dans cet âge où les Sept Sceaux prouvent simplement que les dénominations n'ont été que des porteuses. C'est une autre des affaires du Père. Prouver... Et les affaires du Père maintenant, c'est de vous montrer que ces dénominations ne sont pas Siennes. Ce sont des systèmes humains qui renient la Parole. C'est vrai ! 154 Remarquez! Vous direz : "Eh bien, Marie, la - la grande vierge?" A la croix, Lui ne l'appela jamais "mère"; Il l'appela "femme", une porteuse, pas une mère. C'est vrai, elle fut la porteuse de la Parole, mais elle ne fut pas la Parole. Lui était la Parole. Oh, oui! 155 Notez également qu'elle n'a pas été identifiée avec Lui dans la résurrection. Il est mort et est ressuscité, car Il était la Parole. Elle n'a été qu'une porteuse. Elle est morte et est toujours dans la tombe. C'est vrai ! Ainsi, elle n'a été qu'une porteuse, pas Sa mère, pas Dieu. Elle n'a été qu'une porteuse comme le sont les églises. C'est vrai. Cela montre qu'elle n'a été qu'une porteuse, pas la Parole. 156 Terminons en disant ceci. Oh! faucons pentecôtistes! sautillant de-ci de-là comme des vautours, participant du monde comme le fait le reste d'entre eux, ayant l'apparence de piété, suffisamment pour séduire même les élus si c'était possible, mais reniant ce qui en fait la force, comme le prophète le dit ici, un parfait exemple de ce que la Parole de Dieu prédit qui serait dans les derniers jours : une église de l'âge de Laodicée, nue, aveugle, misérable, pauvre, malheureuse, et ne le sachant pas, prétendant qu'elle est grande et riche, qu'elle n'a besoin de rien, et elle ne sait pas qu'elle a été changée d'un faucon, un frère semblable au prophète pour préserver l'intégrité de la Parole de Dieu, elle a été changée en vautour, nourrissant ses fidèles de lapins ecclésiastiques morts. C'est l'exacte vérité! Réveillez-vous! Oh! la la ! Comment pouvez-vous vous attendre à être identifiés - ou à hériter avec les aigles quand il y a de telles choses dans cette grande heure où l'enlèvement est proche? 157 O chrétien! O croyant! si vous avez été un croyant partiel, continuez à assister aux réunions pour un peu de temps, je vous en prie Je crois que nous avons quelque chose ici, que le Seigneur désire vous faire connaître. Il est tard; je ne peux pas aller plus loin. Je dois m'arrêter et peut-être finir demain soir. Mais regardez, inclinons la tête juste un moment. 158 Je ne veux pas que vous prêtiez attention à la grammaire que j'utilise, mais je désire que vous preniez garde juste une minute à ce que j'ai dit. C'est assez clair pour que vous le compreniez, j'en suis sûr, si vous le désirez. Si vous êtes ici, ce soir, et que vous n'avez pas cette expérience... Je ne dis pas... Vous dites : "J'ai dansé dans l'Esprit, j'ai sauté tout autour." Oui, les faucons font la même chose. C'est comme les corbeaux et les vautours. Je ne demande pas cela. Que mangez-vous? Où allez-vous chercher votre repas quotidien? De quoi vous nourrissez-vous, de la Parole de Dieu, ou de quelque vieille charogne qui a été utilisée là-bas, il y a des années et des années? Votre expérience est-elle faite ce soir de quelque chose que vous avez pris il y a plusieurs années, ou bien est-ce frais et nouveau ce soir, une nouvelle manne qui vient juste de tomber du Ciel dont vous nourrissez votre âme, en attendant pour demain quelque chose de bon et de meilleur? Si vous n'êtes pas ainsi, maintenant avec vos têtes baissées, vos yeux fermés et vos cœurs inclinés, posez-vous cette question sincère - et pas à moi, mais à Dieu. Voulez-vous lever votre main en guise de témoignage que vous dites ceci : "Ô Dieu! prépare mon âme et mon esprit pour que je puisse me nourrir uniquement de la Parole de Dieu." Voudriez-vous simplement lever la main, et dire... Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse. 159 Je ne sais pas exactement combien il y en a ici, il y a - ce soir. Je ne sais pas bien évaluer les foules, mais je dirais qu'au moins un tiers ou plus ont levé la main, pour montrer qu'ils veulent que leur âme soit préparée. Souvenons-nous-en dans la prière maintenant pendant que nous inclinons nos têtes. 160 Dieu bien-aimé, je suis seulement responsable de dire la Parole. Et par ces simples petites paraboles, de petits types, les gens voient que l'un n'héritera pas avec l'autre. Et nous savons que dans les derniers jours, il va y avoir des gens qui vont être enlevés dans les cieux. Et certains d'entre eux seront ici quand Jésus viendra. Et nous nous attendons à ce qu'Il vienne même ce soir. 161 Et je pense qu'il y a trente ans, à peu près trente ou trente-trois ans, j'étais à genoux ici peut-être à ce moment de la nuit, aux alentours de 21 h 30' ou 22 heures, priant pour un père qui était perdu... Ce soir, Seigneur, je prie pour de nombreux pères, de nombreuses mères, et de nombreux frères, et sœurs. Ne veux-Tu pas être miséricordieux, Dieu bien-aimé? Il est maintenant trop tard pour mon père de faire quelque chose à ce sujet; il est passé au-delà des frontières de cette vie. Et bientôt, Seigneur, nous passerons tous par ce chemin. Je dois aussi emprunter ce chemin. Chaque homme, chaque femme, jeune homme ou jeune fille ici doit emprunter ce chemin. Et nous serons responsables de ce que nous faisons de la Parole de Dieu. 162 Combien cet homme paraissait petit aux yeux de David lorsqu'il a craché sur lui! Combien ces gens qui crachèrent sur Jésus, la Parole, ceux qui Le percèrent s'estimeront petits quand Il reviendra! Combien petits se sentiront les gens qui pourront s'en aller d'ici, ceux-là qui ont même vu, pas seulement dans quelques grands mots grecs et ainsi de suite, mais simplement dans la nature qui parle de Dieu le Créateur, ceux qui peuvent voir les porteuses de la Parole et voir la Parole Elle-même, reconnaître l'heure dans laquelle nous vivons, et que c'est le temps de la moisson! Dieu bien-aimé, ne nous laisse pas tourner le dos à ceci pour quelque folie du monde, mais laisse-nous Le recevoir ce soir de tout notre cœur. 163 Et Seigneur, crée en moi un bon esprit, l'Esprit de Vie, afin que je puisse croire toutes Tes Paroles, accepter Jésus la Parole, le même hier, aujourd'hui et éternellement, et croire aujourd'hui à la portion qui a été donnée à cet âge-ci. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. 164 Et maintenant, je vais demander à chacun de vous, tandis que vous êtes ici, pensant très sincèrement à ceci... Nous n'avons pas d'église pour que vous y adhériez. Nous avons un bassin là-bas pour y être baptisé : "Tous ceux qui crurent furent baptisés." Si vous n'avez jamais été baptisé du baptême chrétien... Cela ne veut pas dire asperger ou répandre; cela veut dire immerger, non pas dans le titre de Père, Fils, Saint-Esprit, mais au Nom de Jésus-Christ, c'est ainsi que toute l'église a été baptisée jusqu'à ce que l'Eglise catholique introduise en 303 trois dieux et trois formes de baptême dans des titres trinitaires. Si vous n'avez pas encore eu cela, demain matin à 10 heures, il y a des robes et tout qui vous attendent là-bas. 165 Ne voulez-vous pas venir vous joindre à Jésus-Christ? Pas à nous. Nous n'avons même pas une église ici pour prendre soin de vous. Allez à l'église de votre choix, d'où que vous veniez, mais, je vous en prie, croyez cette Parole. La croyez-vous? Dites "amen". [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Dieu vous bénisse ! Puissiez-vous... 166 S'il y a quelque chose pour lequel nous pouvons vous aider, nous sommes là pour le faire. 167 Maintenant, je sais qu'il y a des malades ici. Notre temps s'est écoulé ce soir pour avoir une ligne de prière. Peut-être pourrons-nous quand même l'avoir. Je désire que chacun de vous fasse quelque chose pour moi. Vous êtes assis tout près de quelqu'un, posez la main sur cette personne. Et sans doute que vous posez la main sur un aigle, peut-être un aigle qui avait mangé de la nourriture de vautour quelque part et qui en est dégoûté. Ils n'en veulent plus. Ils veulent en sortir. Ils en sont dégoûtés et en ont assez. Ils sont ici ce soir et voient ce que les aigles peuvent réellement manger, la Parole, et avoir un Christ vivant, qui vit parmi eux, Se montrant vivant, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ils ne veulent pas hériter avec la balle. Celle-ci doit être brûlée. Toute la paille et tout doit être brûlé. La moissonneuse-batteuse vient pour le battage, afin de ne garder que le blé. 168 Il y en a quelques-uns d'entre eux qui sont malades, quelques-uns d'entre eux qui sont physiquement malades, je désire que vous priiez, vous aigle, que vous priiez pour votre frère, pour votre sœur aigle, là, pendant que je prie pour vous ici. Puisse l'Esprit de Dieu venir sur vous. 169 Souvenez-vous, je vous donne la nourriture d'aigle, la promesse de Dieu. Il appelle Ses prophètes des aigles. Il s'appelle Lui-même un Aigle; Il est l'Aigle Jéhovah. Et pendant que vous avez vos mains posées sur quelqu'un, priez pour lui. 170 Notre Père céleste, Ta Parole dit que la dernière commission que Tu as donnée à Ton Eglise fut : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle (ce sont les ordres généraux); celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils saisissent des serpents, ils ne leur feront point de mal; et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Ô Aigle Jéhovah! nourris Tes petits ce soir de cette Parole, Seigneur. Ils sont dans le besoin. C'est le régime dont ils ont besoin. C'est ce qu'il leur faut connaître, ce qu'est la Nourriture, ce qu'est le AINSI DIT LE SEIGNEUR. 171 Tu as promis que s'ils s'imposaient les mains les uns aux autres, ils seraient guéris. Ô Seigneur Dieu, ôte maintenant de nous tout doute et toute pensée de vautour. Nous nous nourrissons solennellement de la Nourriture d'aigle, de la Parole de Dieu. 172 Que tout esprit impur qui est dans ces gens, tout esprit de doute, tout esprit de crainte, toute prétention dénominationnelle, toute habitude, toute maladie, toute infirmité parmi le peuple quittent; dans le Nom de Jésus-Christ que cela sorte de ce groupe de personnes. Et qu'ils puissent être libres depuis cette heure-ci, afin qu'ils soient capables de manger de la Nourriture d'aigle que nous croyons que Tu vas nous envoyer au cours de cette semaine, Seigneur, ouvrant ces Sceaux et nous montrant ces mystères qui ont été cachés depuis la fondation du monde, comme Tu l'avais promis. Ils sont à Toi, Père. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. 173 Tous ceux qui croient et acceptent, levez-vous et dites : "Je crois, j'accepte cela; ce que Dieu m'a promis, je le reçois." Que le Seigneur vous bénisse ! C'est merveilleux. Tout le monde est debout. C'est bien. Un accord pour "Je L'aime". Chantons-Lui donc cet hymne, "Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier." Tous ensemble, maintenant. Je L'aime, (Si vous L'aimez, levons nos mains !) Je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 174 Oh! n'est-Il pas merveilleux? Serrons-nous la main les uns les autres. Frère Aigle, tournez-vous simplement, sœur, serrez-vous la main pendant que nous chantons cela. [L'assemblée se salue -N.D.E.] Je L'aime…(Frère Aigle, Frère Aigle, Frère Aigle, c'est cela votre position… ?… Charlie, comment vas-tu… ?… Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère… ?…) Sur le bois du Calvaire. Levons encore les mains vers Lui. Je L'aime, Je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, (Et Il fait de nous des aigles !) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 175 Comment saurez-vous, comment le monde saura-t-il que vous aimez Jésus? Quand nous aurons l'amour les uns pour les autres. C'est ainsi que le monde... Vous voyez, Dieu voit votre foi; le monde voit vos actions. Aimez-vous les uns les autres maintenant; soyez aimables les uns envers les autres. Parlez-vous l'un à l'autre. Soyez patients l'un avec l'autre. Et pour toute instruction supplémentaire que nous pouvons donner concernant le baptême, la recherche du Saint-Esprit... Nous n'avons pas suffisamment de salles ici pour faire cela, vous comprenez. L'appel à l'autel, si Dieu vous a convaincu que ceci est vrai, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que vous désiriez vous joindre à Lui, allez et soyez baptisés demain en Son Nom. Il y aura là-bas des hommes pour vous instruire. Nous ferons tout notre possible pour vous aider. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il (Vous, au téléphone, maintenant à Tucson, en Californie et là-bas dans l'Est, levez vos mains là dans...?… Louez-Le !) ...acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, à demain soir, je vous remets Frère Neville, notre pasteur.



CODE: 65-0219
TITRE: Aujourd'hui Cette Ecriture Est Accomplie
TRAD: Shekinah
PARAS: 259

[1] Restez simplement debout, si vous le voulez, pendant que nous inclinons nos têtes pour un mot de prière.

[2] Bien-aimé Père Céleste, nous sommes reconnaissants, ce soir, pour cette autre occasion que nous avons de venir présenter ce glorieux et merveilleux Evangile de Jésus-Christ. Nous Te remercions car Il demeure toujours Le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Nous Te remercions pour ces gens qui se sont assemblés ici, en cette période de temps froid, et qui sont toujours dans de grandes attentes - attendant, croyant que quelque chose d'extraordinaire va nous être accordé de la part de Dieu. Nous venons avec cette espérance, Seigneur, à chaque réunion. Nous Te remercions pour les services d'avant-hier soir au Tabernacle. Nous Te remercions pour le service tenu ici hier soir et pour le service d'aujourd'hui au Tabernacle. Nous nous attendons avec impatience maintenant à ce que Tu as, ce soir, pour nous.

[3] Père, nous savons que n'importe quelle personne qui est capable de bouger ses mains peut tourner les pages de la Bible, mais il n'y en a qu'Un seul qui puisse La vivifier et La rendre réelle, et c'est Toi. Et Père, nous nous attendons à ce que Tu fasses cela ce soir. Bénis-nous en tout. Nos cœurs débordent de joie comme nous voyons approcher le temps où nous allons Le rencontrer face à face, Lui que nous avons aimé et pour qui nous avons vécu pendant toutes ces années.

[4] Seigneur, on a eu plusieurs nouveaux convertis - j'ai été informé qu'un grand groupe de quarante à cinquante personnes sera baptisé en Ton Nom le matin, à la suite du service d'hier soir. Ô Dieu, continue, s'il Te plaît, nous Te prions, jusqu'à ce que chaque Semence prédestinée de Dieu ait vu la Lumière de l'Evangile et soit entrée dans la Bergerie.

[5] Nous Te demandons de nous cacher ce soir derrière la Parole; rends-nous aveugles aux choses du monde et laisse-nous voir Jésus. Puisse-t-il y avoir, parmi nous ce soir, une expérience de la Montagne de transfiguration de sorte que nous ne voyions personne d'autre sinon Jésus seul. Nous le demandons dans Son Nom et pour Sa gloire et pour la confirmation de Son Evangile. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je vais juste tourner ce micro ou cette chaire de côté, juste légèrement, si c'est en ordre, afin que je puisse voir les deux côtés de l'assistance. Je pense que je peux fixer convenablement ces microphones ici. Très bien, juste un moment.

[7] Nous saluons ce soir par téléphone, à partir de cet auditorium principal ici, nos amis en Arizona, en Californie, au Texas et à travers les Etats-Unis. Ce - ce - ce service de ce soir va à travers tout le pays par téléphone, ainsi nous avons confiance que Dieu nous bénira.

[8] Pouvez-vous entendre là au fond vers - à gauche - dans l'auditorium? Très bien, on va maintenant vérifier le système téléphonique pour voir s'il fonctionne très bien.

[9] Tout le monde est-il heureux ce soir? [L'assemblée : "Amen."- N.D.E.] Bien, c'est bien. De ce côté-ci? ["Amen."] Amen. Je suis très content de voir que vous êtes tous assis confortablement.

[10] Et maintenant, demain soir, si les - si les foules continuent à s'accroître, il y aura aussi un téléphone direct. Il y en a ce soir. Je pense que certain d'entre eux sont là au Tabernacle.

[11] Et demain matin, les services ne pourront pas se tenir au Tabernacle parce que le-le fleuriste sera là en train de décorer l'église en vue du mariage de demain après-midi. Et on a transféré les - les services du matin à l'église de Frère Ruddell, un de nos associés et c'est ici sur la - la route principale au numéro 62. Cela a-t-il été annoncé ? [Frère Neville dit : "Oui."- N.D.E.] Ç'a été annoncé. Et si elle est débordée là, nous prendrons le reste et enverrons un autre ministre chez Frère Junior Jackson à Clarksville. La raison pour laquelle nous tenons cela chez Frère Ruddell, c'est parce que c'est près d'ici et nous pouvons - et nous avons pensé que vous pourriez trouver cela plus facile. Et alors, nous nous en occuperons d'une certaine façon. Et soyez sûrs de faire entrer tous ces gens à baptiser, pour demain, et j'espère qu'il y aura encore cent ou deux cents qui s'ajouteront à ceux-là demain pour le baptême. Et maintenant, demain soir...

[12] Je n'aime jamais annoncer en avance quelque chose dont on va parler mais, un soir ou un jour lors d'un service, j'aimerais parler du sujet "Qui est ce Melchisédek?" Parce que c'est un - un sujet dont - je pense que nous vivons au temps où ces révélations qui ont fait l'objet de contestation au cours des âges au sujet de "Qui est cet Homme?"... Et je crois que Dieu a la réponse à la question de savoir Qui Il était. Les uns ont dit: "Une prêtrise." Les autres ont dit : "Un roi." Les autres... mais il doit y avoir...

[13] Aussi longtemps qu'il y a une question, il doit y avoir une réponse à cette question qui soit correcte. Il ne peut pas y avoir une question sans qu'il y ait au préalable une réponse.

[14] Maintenant, nous avons confiance que Dieu nous accordera une bénédiction, ce soir, dans Sa Parole pendant que nous La lisons.

[15] Et vous avez eu... Billy m'a demandé de vous dire que vous avez assurément eu une bonne coopération ici avec les gens, qui étaient affectés à l'organisation du parking, la police et tout. Continuez ainsi, c'est très-très bien.

[16] Nous espérons voir le moment - peut-être dans un proche avenir - où nous pourrons peut-être apporter la tente ici dans la ville et la dresser ici sur le terrain de base-ball, là où nous pourrons rester pendant un certain temps, peut-être pour un réveil de trois ou quatre semaines, sans interruption. Et ici, à peine faisons-nous connaissance les uns des autres que nous devons aussitôt nous dire au revoir et repartir. Mais j'aimerais venir rester, lors d'un voyage de long séjour, un temps où l'on pourra rester de sorte qu'on n'ait pas à terminer en une ou deux soirées, mais où l'on reste tout simplement et on enseigne jour et nuit, jour et nuit, continuellement. Peut-être que quelqu'un rentrera à la maison pour nourrir les poulets, traire les vaches et revenir la semaine suivante pour continuer avec le service. Je - j'aime cela. Ainsi, que le Seigneur soit avec vous.

[17] Maintenant, avant que je ne parte, peut-être dimanche matin ou dimanche soir - ou quelque chose comme ça - un de ces services, je sais que vous attendez tous d'écouter le Message sur la Vérité concernant "Mariage et Divorce" qui est l'un des grands problèmes du jour. Et tout aussi sûr que je me tiens ici, je crois que la réponse correcte se trouve dans la Parole de Dieu et je crois que c'est pour cela que j'ai promis de revenir.

[18] Et je suppose - sciemment - autant que je sache, j'aimerais tenir un autre service ici à Jeffersonvill, le dimanche de Pâques et nous allons... pour le service du Lever du soleil et ensuite... pour le dimanche de Pâques. Ainsi nous annoncerons cela d'avance et nous essayerons peut-être d'obtenir l'auditorium, si possible, ou un certain endroit pour dimanche, peut-être que nous viendrons samedi et dimanche. Je dois prendre l'avion pour aller et rentrer parce que le temps approche... Je dois d'abord confronter cela avec le programme que j'ai et avec un de mes - mes - mes itinéraires en Californie. Et puis, immédiatement après cela, je devrai aller en - en Afrique. Ainsi, restez en contact et priez pour nous.

[19] Maintenant, ce soir, j'aimerais attirer votre attention sur une portion de la Parole de Dieu qui se trouve dans le chapitre 4 de Saint Luc. Le chapitre 4 et le verset 16; ça va commencer, c'est Jésus qui parle: "... Aujourd'hui cette Parole que vous venez d'entendre est accomplie."

[20] Maintenant, nous aimerions tirer, à partir de cela, une conclusion sur la manière dont la Parole de Dieu est dynamique! Maintenant, nous pouvons tous nous représenter la mécanique, mais il faut la Dynamique pour La faire fonctionner.

[21] Nous pouvons nous représenter la mécanique d'une machine, d'un automobile, mais ensuite il faudra la dynamique pour rendre les roues opérationnelles et les faire tourner.

[22] Maintenant, Jésus était rentré à - à Nazareth, là où Il avait été élevé. Plus loin, ici dans les Ecritures, nous trouvons qu'on disait : Nous avons appris que Tu as fait telle et telle chose là à Capernaüm, maintenant fais-nous voir cela ici dans Ton propre pays.

[23] Jésus a dit : "Un - un prophète ne manque pas d'honneur, excepté dans son propre pays." Et naturellement, il s'agit de l'endroit où vous avez été élevé et où les gens vous connaissent. Et là, pour commencer, Il avait une - une - une mauvaise réputation du fait qu'Il était né sans un père terrestre. On Le traitait "d' enfant illégitime "parce que Marie avait effectivement été enceinte avant d'être officiellement mariée à Joseph. Mais il n'en est pas ainsi, nous savons que ce n'est pas ainsi.

[24] Et quant à cette Ecriture-ci, ce qui m'a poussé à y jeter un regard, c'était un incident qui s'est passé très récemment à Phoenix, en Arizona. C'était le dernier jour du service où je devais parler à la Convention Internationale des Hommes d'Affaires du Plein Evangile.

[25] Et à cette convention, il y avait, avec nous, un invité qui était un évêque Catholique, qui est... qui appartient à l'Eglise Catholique Apostolique pratiquant les Rites Chaldéens; le Très Révérend John S. Stanley, O.S.D. Il est l'archevêque métropolitain de l'Eglise Catholique des Etats-Unis. C'est ce qui était sur sa carte de visite, avec son - avec son adresse.

[26] Et il était un invité des Hommes d'Affaires Chrétiens et je l'avais vu là la veille. Et pendant que je parlais, samedi soir, je crois que c'était cela, ou samedi matin au déjeuner et je... Pendant que je parlais, il continuait à me regarder. Je me suis dit : "Cet homme-là est certainement en train de désapprouver tout ce que je dis." Et vous savez, vous pouviez - vous pouviez simplement le voir; il continuait à hocher sa tête de haut en bas, mais je ne savais pas ce qui se passait exactement en lui.

[27] Ainsi, dimanche après-midi, lorsque je m'étais levé pour parler, j'allais prendre mon texte sur "Les douleurs de l'enfantement" - là où Jésus a dit que comme une femme enceinte, en travail, elle est en travail pour accoucher. Et ainsi, j'allais parler de "Douleurs de l'enfantement•, comme sujet et partir de là , en disant que le monde est maintenant dans les douleurs de l'enfantement. L'ancien doit passer afin que le nouveau naisse; juste comme une - une semence doit pourrir en vue de donner naissance à une nouvelle vie.

[28] Ô que de douleurs, de douleurs de l'enfantement ont frappé le monde! Lors de la première guerre mondiale, le monde a eu une douleur terrible parce qu'on avait des gaz toxiques et autres qui pouvaient presque le détruire. Et lors de la deuxième guerre mondiale, il a subi une autre douleur plus pénible; on avait des bombes de très gros calibre et la bombe atomique aussi. Il ne peut plus supporter une autre douleur de l'enfantement. Avec ces missiles et autres choses, aujourd'hui, une guerre de plus va le propulser dans l'espace, car il va être délivré maintenant et il y aura une Nouvelle Terre. La Bible a dit qu'il y en aura une.

[29] Sous le Message de chaque prophète, Israël éprouvait une douleur de l'enfantement parce que ces prophètes entraient en scène après que les théologiens et les ecclésiastiques eussent complètement entraîné l'église dans une forme d'organisation. Et lorsque ces prophètes entraient en scène avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR", ils secouaient ces églises et ces dernières éprouvaient une douleur de l'enfantement. Finalement, elle éprouvait des douleurs de l'enfantement continues et de plus en plus aiguës jusqu'à ce qu'elle enfantât un Fils de l'Evangile qui était la Parole Elle-même faite chair.

[30] Ainsi, de nouveau, l'église est réellement dans les douleurs de l'enfantement, ce soir, pour enfanter le Fils - Fils de Dieu qui revient. Tous nos théologiens, tous nos systèmes, toutes nos dénominations sont pourris sous nos pieds. Ainsi, nous sommes dans les douleurs de l'enfantement. Et un Message de la part de Dieu jette toujours l'église dans des douleurs plus aiguës; mais dans peu de temps, elle va enfanter une Epouse. Cela fera que l'Epouse enfante Jésus-Christ.

[31] Et alors, je pensais que cet homme était totalement en désaccord avec moi. Lorsque je me suis levé pour proclamer ce Message, j'ai ouvert ma Bible pour trouver la page.

[32] Et ma femme venait de m'offrir une nouvelle Bible pour Noël. Ma vieille Bible a environ quinze ans et Elle est simplement presque déchiquetée. Les pages s'envolaient d'Elle chaque fois que je L'ouvrais. Et, sauf que je savais exactement où trouver chaque passage de l'Ecriture, tellement j'étudie minutieusement dans cette Bible-là. Aussi avais-je simplement pris la Nouvelle comme L'autre avait l'air trop déchiquetée pour être apportée à l'église.

[33] Et lorsque je me suis mis à chercher dans Saint Jean, là où se trouvait le passage de l'Ecriture, je me suis mis à lire le 16ème chapitre et le verset que je cherchais n'était pas là. Ainsi, je me suis dit : "C'est étrange!" Je L'ai tournée une fois de plus, cela n'était toujours pas là.

[34] Et Frère Jack Moore de Shreveport, en Louisiane, qui est mon ami intime, était assis là. J'ai demandé : "Frère Jack, cela ne se trouve-t-il pas dans Saint Jean 16?" Il a dit : "Si."

[35] Et ce prêtre catholique s'est levé de son siège, du milieu d'une centaine de ministres assis à l'estrade, il s'est approché de moi, vêtu de ses robes, toges, croix et autres, et il s'est tenu debout près de moi. Et il a dit: "Mon fils, sois calme. Dieu s'apprête à entrer en action." J'ai pensé: "Un prêtre catholique me dire ça!" Il a dit: "Lis cela dans mon Livre."

[36] Et j'ai lu le passage de l'Ecriture dans son Livre, et j'ai tiré mon texte et je suis allé de l'avant; j'ai prêché mon sermon.

[37] Plus tard, après que j'eus terminé, il s'est mis debout, après que je fus parti et il a dit: "Il y a une seule chose qui doit arriver après cela: ou bien l'église doit sortir du gâchis où elle se trouve, ou bien nous devons sortir du gâchis dans lequel se trouve l'église." Ainsi, c'est l'un ou l'autre.

[38] Et, j'étais en route vers chez moi, retournant à Tucson, ce soir-là. Les enfants réclamaient un sandwich et je me suis arrêté pour acheter un sandwich à un petit point de vente. Et ma femme a dit: "Bill, jamais de toute ma vie je n'ai été aussi nerveuse que lorsque je t'ai vu là debout en train de tâtonner à travers cette Bible-là." Elle dit : "Cela ne t'a-t-il pas rendu nerveux?"

[39] J'ai dit: "Non!" J'ai dit : "Je savais que c'était quelque part là-dedans. On n'a tout simplement pas inséré la page. Il s'agit d'une erreur d'impression."

[40] Et elle reprit : "Dire que c'est moi qui t'ai procuré cette Bible-là! Il me semblait que chaque regard là à l'intérieur était fixé sur moi."

[41] Et j'ai dit : "Bien, tu n'y es pour rien. C'était une erreur d'impression dans la Bible." J'ai dit : "Cette page n'était tout simplement pas insérée."

[42] Bien! Je me suis mis à L'examiner de nouveau, Elle était tout aussi parfaite que possible sauf que le 16ème chapitre se termine - une partie - une partie de ce chapitre - juste à peu près huit centimètres à partir du bout, ça va jusqu'au 17ème chapitre, de l'autre côté, même chose. Et comme c'était une nouvelle Bible, ces deux pages étaient parfaitement collées ensemble et je lisais le 17ème chapitre au lieu du 16ème. "Eh bien, ai-je dit, c'est très bien. C'était pour une raison quelconque."

[43] Et tout aussi clairement que vous pouvez entendre n'importe quelle voix, une Voix vint à moi et dit : "Il entra à Nazareth, là où il avait été élevé et Il entra dans la synagogue selon Sa coutume. Et le sacrificateur Lui remit les Ecritures pour lire et Il lut Esaïe 61. Et après qu'Il eut lu les Ecritures, Il s'est assis, a remis la Bible - le Livre au sacrificateur et S'est assis. Et tous les regards de l'assemblée étaient fixés sur Lui, et des Paroles précieuses sortaient de Sa bouche et Il dit: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[44] Comme l'Ecriture est précise! Si vous remarquez ceci dans Esaïe 61: 1-2, c'est là que notre Seigneur avait lu à partir de - Esaïe 61:1-2. Mais au milieu du deuxième verset d'Esaïe 61, Il s'est arrêté là où il est dit: "L'Esprit du Seigneur est sur Moi pour prêcher l'année de grâce", alors Il s'est arrêté. Pourquoi? L'autre partie, "apporter le jugement", ne se rapportait pas à Sa première Venue, mais à Sa seconde Venue! Voyez, ça ne s'y rapportait pas. Oh! Comme les Ecritures ne commettent jamais d'erreur! Elles sont toujours parfaites. Jésus s'était arrêté juste là où l'Ecriture s'arrêtait parce que cela était exactement ce qui devait être confirmé en Son jour, en fait, lors de cette première Venue. A la seconde Venue, Il apportera le jugement sur la terre; mais pas en ce temps-là. Il devait "prêcher l'année de grâce".

[45] Observez le Messie se tenir sur l'estrade pour S'identifier à la Parole de la promesse de cet âge-là. Comme c'est étrange! le Messie debout devant l'église! Et considérez ces précieuses Paroles, lorsqu'Il dit ici : "Pour prêcher l'année de grâce".

[46] L'année de grâce, comme nous le savons tous, en tant que lecteurs de la Bible, c'était l'année du Jubilé. C'était à l'époque où tous les esclaves et les prisonniers, comme ils étaient ... avaient été faits prisonniers; et ils devaient donner un fils pour payer une dette ou une fille pour payer une dette, [Espace vide sur la bande magnétique. - N.D.E.] et ils étaient dans l'esclavage. Peu importe combien de temps ils ont été dans l'esclavage ou combien de temps ils étaient censés y rester, lorsque l'année du Jubilé arrivait, lorsque la trompette sonnait, tout homme pouvait devenir libre s'il le voulait. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Tu es libre. Tu n'es plus esclave.

[47] Mais si tu désirais rester un esclave, alors on devait t'emmener au temple, tu te tenais près du poteau du temple et on prenait un poinçon et on te perçait l'oreille, et alors tu devais servir ce maître d'esclave pour le reste de ta vie.

[48] Quel parfait exemple est-ce de l'Evangile de Jésus-Christ! Lorsqu'Il est prêché, c'est un temps de grâce et un temps de Jubilé pour tout le monde, peu importe qui tu es, peu importe ta couleur, peu importe la dénomination à laquelle tu appartiens, peu importe combien tu es tombé dans le péché ou ce qui ne va pas avec toi, tu peux devenir libre lorsque tu entends sonner la trompette de l'Evangile. Tu es libre!

[49] Mais si tu tournes le dos au Message et que tu refuses de L'écouter, remarquez, on te perçait l'oreille avec un poinçon. Cela veut dire que tu as traversé la ligne de démarcation entre la grâce et le jugement et que tu n'écouteras plus jamais l'Evangile ! Tu ne progresseras jamais. Tu dois demeurer un esclave du système dans lequel tu te trouves, pour le reste de ta vie, si tu refuses d'écouter l'année de grâce.

[50] Maintenant, l'autre partie de cela, comme je l'ai dit, ce n'était pas nécessaire de l'utiliser parce que ce Messie qui vient - c'est en ce temps-ci qu'Il apportera le jugement.

[51] Maintenant, comment est-il arrivé à ces gens de manquer de voir Qui Il était? Comment ont-ils manqué cela? Comment cela se pouvait-il, alors que c'était manifesté et démontré très clairement? Comment est-ce qu'il leur est arrivé de manquer de voir? Lorsqu'Il ...

[52] Quelle Parole! Pensez-y! "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie devant vos yeux!" Qui a dit ça? Dieu Lui-même, Lui qui est l'interprète de Sa propre Parole. "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." Le Messie Lui-même, debout en présence de l'assemblée et lisant une Parole de la Bible Le concernant, et puis, Il a dit : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." Et ils manquent toujours de reconnaître cela.

[53] Quelle tragédie était-ce! Et pourtant, c'est arrivé. C'est arrivé plusieurs fois. Comment cela est-il arrivé? Bien sûr, comme c'était arrivé les autres fois, en croyant l'interprétation humaine de la Parole de Dieu. C'est ce qui a causé cela. Ces croyants de ces jours-là, ces soi-disant croyants acceptaient l'interprétation que le prêtre avait donnée de l'Ecriture. Par conséquent, comme Jésus n'appartenait à aucun de leurs ordres, ni de leurs sociétés, Il fut excommunié de leur compagnie.

[54] Et par conséquent, il ne pouvaient pas L'identifier à eux parce qu'Il était différent d'eux. La Personne de Jésus-Christ était tellement Unique que personne n'aurait dû manquer de voir qu'Il était le Fils de Dieu, car Il était la parfaite identification de l'Ecriture qui était écrite à Son sujet.

[55] C'est à cela que l'on reconnaît tout Chrétien, lorsque sa vie s'identifie aux choses mêmes que le Chrétien est censé faire.

[56] Comme Il pouvait se tenir là et dire : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie juste devant vos yeux!" Combien cela était remarquable! Combien c'était (si) évident! et pourtant ces gens-là comprenaient mal. Pourquoi? C'est parce qu'ils avaient accepté l'interprétation d'un certain ordre de sacrificateurs qu'ils écoutaient.

[57] Et l'histoire se répète toujours. Et une Ecriture a un multiple sens et une multiple révélation!

[58] Comme, par exemple, il est dit dans la Bible que "J'ai appelé Mon Fils hors d'Egypte", en se référant à Jésus. Consultez la marge, en rapport avec cela, et vous découvrirez que le même passage de l'Ecriture se référait aussi à Jacob. Jésus était Son Fils le plus grand. Jacob était Son fils qu'Il avait appelé hors d'Egypte, ce à quoi se rapportent la référence de Scofield et toutes les autres références parce que c'est le passage de l'Ecriture auquel cela se rapportait. Ainsi cela avait une - une double application : elle se rapportait à Jacob appelé à "sortir de" et à Jésus appelé à "sortir de".

[59] Et il en est de même aujourd'hui! C'est parce que nous sommes dans une confusion comme celle dans laquelle nous sommes et c'est parce qu'il y a plusieurs interprétations humaines de la Parole de Dieu que les gens manquent de voir la Vérité de Dieu. Dieu n'a besoin de personne pour interpréter Sa Parole! Il est Son propre interprète.

[60] Au commencement Dieu a dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Cela n'a pas besoin d'une interprétation.

[61] Il a dit : "Une vierge concevra", et elle conçut. Cela n'a besoin d'aucune interprétation.

[62] Lorsque... L'interprétation que Dieu donne de Sa Parole, c'est lorsqu'Il confirme et prouve qu'Elle est ainsi! C'est cela son interprétation, c'est faire que la chose s'accomplisse! Ce en quoi consiste l'interprétation de Dieu, c'est lorsqu'Il fait que Sa Parole s'accomplisse; Il L'interprète pour vous.

[63] C'est comme s'il n'y avait jamais eu de lumière et qu'Il ait dit: "Que la lumière soit", et qu'elle fût là; il n'est pas nécessaire que quelqu'un L'interprète.

[64] Mais nous Y avons mélangé des systèmes humains, et lorsque vous faites cela, vous - vous faites sortir la Chose de la ligne. Il en a toujours été ainsi.

[65] Mais je pense toujours à la manière dont cela a dû être frappant. Pensez-y : le Messie! Pourquoi ont-ils manqué de Le reconnaître? C'est parce que leurs conducteurs mêmes qui devraient Le connaître, qui devraient être versés dans les Ecritures, qui devraient avoir la compréhension des Ecritures minimisaient Cet Homme et disaient: "Il est un enfant illégitime pour - pour commencer." Nous ne croirons pas cela.

[66] Des années plus tard... nous ne croyons pas cela - nous pourrions mourir pour le fait de dire qu'Il était le Fils né d'une vierge!

[67] Et il arrivera qu'un jour, les choses mêmes que nous voyons Jéhovah faire aujourd'hui, des hommes dans les âges à venir, s'il y en a, mourront à cause de la chose dont nous parlons aujourd'hui! Vous serez obligés de le faire lorsque la marque de la bête viendra et que vous ne serez plus autorisés à prêcher l'Evangile de cette façon-ci. Lorsque la grande union des églises se rassemblera, ce qui est en voie de réalisation maintenant même pour l'église du monde, vous aurez à sceller votre témoignage de votre propre vie à cause de Ceci.

[68] Vous devez Le croire maintenant. Si ces sacrificateurs-là pouvaient ressusciter, ceux qui L'avaient condamné, ils ne Le condamneraient plus. "Mais, dites-vous, si j'avais vécu en ce temps-là, j'aurais fait ceci et cela." Eh bien! cela n'était pas votre âge, mais c'est maintenant votre âge! C'est maintenant le temps! Vous dites : "Eh bien, s'Il était ici!"

[69] La Bible dit : "Il est Le même hier, aujourd'hui et pour toujours"; Le même, ainsi Il est ici. Mais - Il est ici! De même que le monde s'est civilisé, qu'il est devenu plus grand et plus instruit, Il est ici sous forme de l'Esprit qu'ils ne peuvent tuer ni mettre à mort. Il est mort une fois; Il ne peut plus mourir de nouveau. Il a dû être fait chair pour que Dieu soit mis à mort dans la chair à cause du péché. Mais cette fois-ci, Il ne peut plus jamais mourir, Il est le Saint-Esprit.

[70] Maintenant, comment penser qu'ils aient eu ces griefs contre Lui! Autre chose, c'est qu'Il ne se joignait à aucun de leurs ordres. Alors, vous voyez que cela Le faisait toujours passer pour une mauvaise personne. Il ne se joignait pas à leurs - leurs organisations, Il ne se joignait pas à leur prêtrise et Il n'avait rien à faire avec cela. Et puis, en plus de tout cela, Il essayait de détruire ce qu'ils avaient construit.

[71] Il est entré au temple. Nous disons qu'Il est un Homme doux; Il L'était, mais souvent nous comprenons mal ce que signifie la douceur.

[72] Il était un Homme de compassion, et pourtant nous manquons parfois de comprendre ce que signifie la "compassion". La sympathie humaine n'est pas la compassion, mais la compassion c'est faire la Volonté de Dieu.

[73] Il passa par la piscine de Bethesda - par la porte; les gens étaient couchés là, des multitudes d'entre eux. "Multitudes" n'est pas un nombre déterminé. Mais des multitudes étaient couchées là - boiteux, aveugles, estropiés, handicapés. Et Lui avait toujours la compassion pour les gens. Et Il alla vers une seule personne qui n'était ni boiteux, ni aveugle, ni estropié, ni infirme. Peut-être n'avait-il qu'un mal de prostate; peut-être n'avait-il qu'une certaine petite infirmité qui avait perduré. Il avait eu cela pendant trente huit ans. Cela n'allait pas le tourmenter, ça n'allait pas le tuer. Il était couché sur une civière. Et Il a demandé : "Veux-tu être guéri?"

[74] Et l'homme a répondu : "Je n'ai personne pour me jeter dans l'eau, mais pendant que je m'avance, eh bien, quelqu'un y descend avant moi." Voyez-vous, il pouvait marcher, il pouvait voir, il pouvait se déplacer, mais il était tout simplement faible.

[75] Et Jésus lui a dit : "Lève-toi! Prends ton lit et rentre chez toi!" Et on avait interrogé Jésus à ce sujet, car, vous vous rappelez, l'Ecriture dit cela.

[76] Pas étonnant! S'Il venait à Jeffersonville ce soir et qu'Il accomplissait un acte comme celui-là on continuerait à parler de Lui.

[77] Mais, rappelez-vous, Il était venu accomplir une chose, c'était la Volonté de Dieu. Maintenant, cela se trouve dans Saint Jean 5:19, vous aurez la réponse. Il a dit : "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit le Père faire, c'est ce que fait le Fils."

[78] Maintenant, ils auraient dû savoir que cela était la confirmation même de la prophétie de Moïse : "Car le Seigneur, votre Dieu, vous suscitera un Prophète comme Moi."

[79] Avez-vous remarqué que lorsqu'Il a vu l'homme, Il a dit... Jésus savait qu'il avait été dans cet état pendant plusieurs années. Voyez-vous, Lui, étant un Prophète, avait vu cet homme-là dans cet état et Il est allé là et s'est frayé - Il s'est frayé un chemin au milieu de gens, se faufilant à travers la foule jusqu'à ce qu'Il trouvât la personne concernée.

[80] Il passa outre les boiteux, les estropiés, les aveugles et les infirmes, pourtant Il était un Homme plein de "compassion", mais la compassion c'est faire la Volonté de Dieu.

[81] Maintenant, nous Le trouvons - comme Il ne se joignait pas à eux, Il n'avait rien à faire dans leurs ordres, alors Il était un paria. Il n'avait aucun...

[82] En plus de cela, Il se rendit un jour au temple. Un Homme y entra et trouva la maison de Dieu presque aussi souillée qu'elle l'est aujourd'hui. Ils achetaient, vendaient, changeaient la monnaie; et Il renversa les tables des changeurs de monnaie, prit des cordes, et les entrelaça, et chassa hors du temple les changeurs de monnaie en les frappant, et les regardant avec colère et dit : "Il est écrit (Alléluia), la Maison de Mon Père est une Maison de prière et vous En avez fait une caverne de voleurs! Et vous, par vos traditions, vous avez rendu les commandements de Dieu sans effet."

[83] Oh! Est-ce qu'un groupe comme celui-là pouvait jamais croire en Lui ? Non, Monsieur! Ils s'étaient tellement vautrés, comme des cochons, dans la boue des sociétés et dans la souillure du temps, qu'ils étaient devenus si ecclésiastiquement refroidis qu'ils ne pouvaient pas ressentir les vibrations de la puissance du Dieu Tout-Puissant! Il n'est pas étonnant que la petite femme ait pu toucher Son vêtement et guérir grâce à cela et qu'un soldat ivre ait pu cracher sur Son visage sans ressentir aucune vertu! Ça dépend de la façon dont vous approchez Cela. Ça dépend de ce que vous cherchez. Lorsque vous allez à l'église, ça dépend de ce que vous cherchez.

[84] Maintenant, nous Le voyons là debout. Sans doute que les gens étaient déjà mis en garde à son sujet - mis en garde - le sacrificateur avait mis les gens en garde disant : "Maintenant, Il viendra ici le sabbat prochain et quand Il viendra, ne L'écoutez pas. Maintenant, vous pourrez aller vous asseoir là, mais ne prêtez aucune attention à ce qu'Il dit parce qu'Il n'appartient pas à notre groupe. Il est un paria. Il n'a pas de carte de membre. Il n'a même pas le papier d'une organ... - d'une organisation. Il n'a rien de pareil." "Qui est-Il?"

[85] "Un quelconque garçon renégat né ici d'une naissance illégitime dans la maison d'un charpentier - que Sa mère a conçu avant qu'ils ne soient mariés et ils essaient de camoufler cela derrière quelque chose de surnaturel."

[86] "Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il descendra les corridors du Ciel et ira chez notre souverain sacrificateur et dira : "Me voici, Caïphe." Mais nous découvrons qu'Il n'a pas fait cela de cette façon-là parce que ce n'était pas écrit ainsi dans la Parole. C'était a tradition humaine qui les avait poussés à croire cela.

[87] La Parole avait dit qu'Il allait venir exactement de la façon dont Il était venu! Et Il s'est tenu là, lisant la Parole et leur disant : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux." Et ils manquent toujours de Le voir ou de Le reconnaître, comme ils l'avaient fait dans tous les autres âges.

[88] Noé pouvait avoir dit la même chose le jour où il est entré dans l'arche et que la porte était fermée. Moïse pouvait avoir soulevé cette fenêtre au sommet de l'arche, et jeté un regard dehors sur l'assemblée ... Souvenez-vous-en, c'était Dieu qui avait fermé la porte. Et il pouvait avoir dit: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux!" Mais il était alors trop tard pour eux. Il avait prêché pendant 120 ans pour essayer de les faire entrer dans ce bateau qu'il avait construit, leur disant que l'Ecriture a dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il va pleuvoir", mais ils avaient attendu trop longtemps. Mais Noé pouvait facilement dire : "Aujourd'hui, en ce jour, l'Ecriture est accomplie."

[89] Moïse, le même jour où la Colonne de Feu était descendue sur le Mont Sinaï et avait confirmé son témoignage, Moïse pouvait avoir dit: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[90] Moïse, vous savez, était un homme appelé de Dieu, un prophète. Et étant appelé - étant un prophète, il devait avoir une expérience surnaturelle. Pour être un prophète, il devait rencontrer Dieu face à face et parler avec Lui. Et autre chose, ce qu'il disait devait s'accomplir sinon personne ne l'aurait cru.

[91] Ainsi, personne n'a le droit de s'appeler ainsi, jusqu'à ce qu'il ait parlé face à face avec Dieu, à la partie arrière du désert, quelque part, là où il a rencontré Dieu Lui-même! Et tous les athées du monde ne pouvaient pas l'en dissuader; il était là et il savait que c'était arrivé. Chaque Chrétien devrait avoir cette expérience avant de dire n'importe quoi sur le fait d'être Chrétien - votre propre expérience!

[92] Il y a un instant, je parlais à mon neveu, un jeune homme catholique, qui disait: "Oncle Bill, j'ai couru ici et là, allant partout pour essayer de trouver quelque chose!" Nuit après nuit, avant que cette réunion n'ait commencé, il pleurait. Et durant la nuit, il a rêvé qu'il entrait, courait à l'autel où l'on prêchait et confessait avoir tort.

[93] J'ai dit : "Melvin, peu importe où tu essaies d'aller, à combien d'églises tu te joins, combien de "Je vous salue Marie" tu récites ou combien de bénédictions tu reçois d'un homme, tu dois naître de nouveau de l'Esprit de Dieu! C'est l'unique chose qui satisfera le cœur humain."

[94] C'est - Je sais qu'aujourd'hui on a un substitut de la nouvelle naissance, on serre juste la main au prédicateur et on inscrit votre nom dans le registre. Mais, mes amis, cela est un dogme. Ce n'est pas une Vérité Biblique. Si c'en était Une, les Actes des Apôtres, au 2ème chapitre, se liraient comme suit : "Lorsque le jour de la Pentecôte était arrivé, le pasteur s'est avancé et a serré la main aux gens."

[95] Mais il est dit : "Lorsque le jour de la Pentecôte était arrivé", à l'inauguration de l'Eglise, "il vint du Ciel un brui comme un puissant vent impétueux et il remplit toute la maison où ils étaient assis". C'est ainsi que le Saint-Esprit était venu la première fois. Depuis lors, c'est de cette façon que le Saint-Esprit est venu chaque fois! Il est Dieu et ne change pas. Maintenant, cela achoppe les gens. Ils disent: "Cela était pour un autre âge."

[96] Eh bien! Il est Le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Chaque fois que l'Eglise a jamais reçu le Saint-Esprit, Il est toujours venu comme Il était venu la première fois, sous la même prescription : Actes 2:38; Il n'a jamais changé et Il ne changera jamais.

[97] C'est comme une ordonnance d'un médecin contre une maladie; il fera une ordonnance contre une maladie, le médecin fera cela. Et amenez-la chez un pharmacien charlatan, et s'il y met trop d'antidote, cela devient si faible que ça ne vous fera aucun bien. S'il y met trop de poison, cela vous tuera. Ça doit être écrit précisément selon le médecin.

[98] Et l'Ordonnance du Médecin sur la façon de recevoir le Saint-Esprit nous a été donnée par le Dr Simon Pierre, le jour de la Pentecôte. Je vais vous donner l'Ordonnance : "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés et vous recevrez le Don du Saint-Esprit. Car l'Ordonnance est pour ceux qui sont au loin, et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera!" L'Ordonnance Eternelle.

[99] Moïse avait eu cette expérience. Il descendit, entra dans le pays et se mit à dire aux gens : "J'ai rencontré une Colonne de Feu. Elle était dans un buisson ardent et Il m'a dit de vous dire : "JE SUIS CELUI QUI SUIS. Descends, Je serai avec toi. Prends cette verge dans ta main et étends-la sur l'Egypte; tout ce que tu demanderas s'accomplira!" Eh bien! probablement qu'un prêtre a dit : "Non-sens!"

[100] Mais lorsqu'ils en ont vu les faits réels avoir - avoir lieu, ils n'ont plus résisté à cela plus longtemps. Ils ont su qu'il était envoyé de Dieu.

[101] Alors, si Moïse avait dit qu'il avait vu cela, et s'il avait témoigné que cela était la Vérité, alors Dieu était obligé, si cela est la Vérité - de L'identifier et de confirmer la Parole de cet homme-là comme étant la Vérité. C'est vrai.

[102] En ce jour-là, si Jésus-Christ s'est tenu là et a lu : "Aujourd'hui cette Parole est accomplie devant vous", Dieu a été obligé de faire s'accomplir cette Parole.

[103] Ce soir, nous nous tenons ici et nous disons que "Jésus Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours". Dieu est obligé de prouver que cela est ainsi parce que c'est Sa Parole. Maintenant, qu'est-ce que cela fait? On a besoin de foi pour croire cela. On a besoin de foi pour croire Sa Parole, croire qu'Elle est la Vérité.

[104] Remarquez ce qui arriva lorsque Moïse fit sortir les enfants et tous ceux qui le suivaient - ceux qui ne l'avaient pas suivi restèrent en Egypte. Mais ceux qui avaient suivi Moïse - lorsqu'ils traversèrent la Mer Rouge et entrèrent dans le désert - Dieu descendit sur le Mont Sinaï. Cette Colonne de Feu embrasa toute la montagne et une Voix sortit de là, et Dieu donna les dix commandements.

[105] Moïse pouvait s'être avancé là devant les gens pour dire: "Aujourd'hui l'Ecriture dont je vous avais parlé, en tant que Son prophète, s'est accomplie aujourd'hui. Je vous avais dit que Dieu m'avait rencontré là, dans un buisson ardent, sous la forme d'une Colonne de Feu et qu'Il avait dit : "Je vais ... ceci sera un signe. Tu ramèneras de nouveau le peuple juste à cet endroit-ci." Et là se trouve Dieu sous la même forme de la Colonne de Feu dans laquelle je vous avais dit qu'Il se trouvait, suspendue juste là sur la montagne. Aujourd'hui cette prophétie est accomplie. Il est ici pour confirmer que les choses dont j'avais parlé sont la Vérité.

[106] Dieu, donne-nous davantage des hommes, comme celui-là, qui sont honnêtes, sincères et qui disent la Vérité, de sorte que le Dieu Tout-Puissant puisse confirmer que Sa Parole est toujours la Vérité! Il demeure le même hier, et pour toujours. Pourquoi ne le ferait-il pas? Il a promis de le faire.

[107] Josué pouvait avoir dit la même chose, le jour où il est revenu à Kadès Barnéa, là où ils étaient si loin arrivés dans leur voyage au désert. Ils doutaient que le pays fût le genre de pays que Dieu avait dit qu'il serait. Mais Dieu leur avait dit que c'était un bon pays où coulaient le lait et le miel. Et, Josué et Caleb, eux deux, étaient les seuls à croire cela, contrairement aux dix autres qui étaient restés. Lorsqu'ils sont revenus, ils avaient l'évidence; ils avaient une grappe de raisins qui ne pouvait être transportée que par deux hommes forts.

[108] Josué et Caleb pouvaient se tenir là même et dire: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie! Voici l'évidence que c'est un bon pays." Assurément. Pourquoi? Il y a là l'évidence que c'est un bon pays. Où auriez-vous jamais trouvé pareilles choses en Egypte? Il n'y avait pas de pareils endroits. "Mais aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[109] Il pouvait avoir dit la même chose lorsqu'il avait prophétisé et dit que les murs de Jéricho tomberaient après qu'ils en auraient fait le tour sept fois, sept jours, sept fois en un jour. Et lorsqu'ils en ont fait le tour cette dernière fois, les murs tombèrent! Josué pouvait se tenir debout et dire: "Aujourd'hui, c'est le Capitaine en Chef de l'Armée de l'Eternel qui m'avait dit, il y a des semaines, que cela allait avoir lieu de cette façon-ci, aujourd'hui cette Ecriture est accomplie!" Là s'étalaient par terre des murs épais. Venez. Allons nous en emparer. Cela nous appartient. "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[110] Comme c'est merveilleux! Les hommes de Dieu ont pris position pour les choses qui sont justes.

[111] Israël, au fleuve... ils devaient traverser pour posséder le pays. Comment allaient-ils faire cela? C'était au mois d'avril, les flots descendent parce que la neige dégèle là en Judée. Oh! quel piètre général Dieu semblait être pour faire descendre Son peuple au mois d'avril alors que le Jourdain regorgeait plus que jamais. Parfois...

[112] Je pourrais m'arrêter ici, si j'avais du temps, pour vous donner juste un petit aperçu. Parfois, vous pouvez être assis là avec le cancer ou vous pourrez être assis avec une maladie. Vous vous demandez: "Pourquoi moi, un Chrétien, je suis dans cet état? Pourquoi je demeure dans cet état, si je suis un Chrétien?" Parfois Dieu laisse les choses devenir tellement sombres que vous ne pouvez pas voir en haut ni autour ni nulle part ailleurs, et puis, Il vient frayer pour vous un chemin au travers de cela afin que vous puissiez dire : "Aujourd'hui cette Ecriture-ci qu'Il avait promis d'accomplir est en train de s'accomplir."

[113] Il a laissé les enfants Hébreux aller droit dans la fournaise ardente. Ils disaient : "Notre Dieu est capable de nous délivrer de ce feu-ci, de la fournaise. Mas, néanmoins, nous ne nous inclinerons pas devant votre image." Ils en sortirent, avec l'odeur de la fournaise sur eux - plutôt, sans l'odeur de la fournaise sur eux, ils pouvaient dire: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[114] Lorsque Daniel revint de la fosse aux lions, il pouvait dire la même chose.

[115] Jean-Baptiste! Après 400 ans d'enseignement ecclésiastique, il n'est pas étonnant que l'église ait été dans le gâchis en ce temps-là! Lorsqu'il apparut dans le désert, au Jourdain, il pouvait se tenir là même sur le rivage comme il l'avait fait et dire : "Aujourd'hui cette Ecriture-ci, Esaïe 40, est accomplie!"

[116] Comme je pourrais m'arrêter ici pour vous dire ce que ce vieux prêtre m'avait dit! Il dit : "Mon fils, tu n'as pas du tout terminé ce Message-là." Je dis : "Reste tranquille." Il dit : "Tu veux dire que ces Pentecôtistes ne voient pas cela?" Je dis : "Non."

[117] Il dit : "Moi, je vois cela." Et un prêtre Catholique en plus! Heuh! Heuh! Il dit : "Pourquoi n'as-tu pas continué?" Je dis : "Reste tranquille." Il dit : "Gloire à Dieu, je vois cela."

[118] Et presque à ce moment-là, le Saint-Esprit descendit sur sa sœur assise là dans la réunion et elle se leva, parla en langues inconnues et donna l'interprétation de la chose même dont le prêtre et moi parlions à l'estrade. Toute l'église, toute la salle fit entendre un brouhaha. Cela a continué à la convention d'Oral Roberts, la semaine dernière ou une semaine avant la semaine dernière, et c'était le sujet de conversation à la convention. Comment se fait-il que ce prêtre ... Assis sous ... le Saint-Esprit a révélé là, par une femme, je crois que c'était sa sœur, ce qui se passait là sur l'estrade et Il révéla cette chose que nous cachions!

[119] A l'heure où nous vivons, aujourd'hui cette Ecriture est accomplie! Aujourd'hui les lumières du soir sont venues et nous manquons de voir cela. Remarquez.

[120] Jean a dit : "Aujourd'hui je suis la Voix de celui qui crie dans le désert, comme l'avait dit le prophète Esaïe. Préparez le chemin pour le Seigneur!"

[121] Ils ne comprirent pas cela, ils dirent : "Oh! tu es Jésus" ... plutôt "tu es - tu es le Christ."

[122] Il a dit : "Je ne suis pas le Christ." Il a dit : "Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais, dit-il, Il se tient quelque part parmi vous!" Car il était sûr qu'Il allait être là, Il allait être là, en son jour, car Dieu lui avait dit qu'il devait présenter le Messie.

[123] Un jour, un jeune Homme passait par là et il a vu un - comme une Lumière au-dessus de Lui, un Signe. Et il s'est écrié: "Voici l'Agneau de Dieu! Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie devant vous!" Assurément.

[124] Au jour de la Pentecôte, Pierre se tint debout et leur cita l'Ecriture de Joël 2:38 alors qu'ils étaient tous en train de se moquer de ces gens-là qui ne pouvaient pas parler dans leur propre langue, qui balbutiaient quelque chose d'autre. La Bible dit : "Langues séparées." "Séparée" veut dire divisée, une langue divisée, qui ne dit rien, tout simplement un balbutiement. Ils couraient ça et là comme une bande de gens ivres.

[125] Tous disaient : "Eh bien, ces gens sont ivres. Regardez-les, regardez comment ils agissent, comment ces femmes et ces hommes font du tapage." C'est ce que disait le groupe religieux de ce jour-là.

[126] Pierre s'est tenu debout au milieu d'eux, il a dit : "Hommes frères, vous qui habitez à Jérusalem et vous qui habitez en Judée, sachez que ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais ceci est ce qui a été dit par le prophète Joël: "Il arrivera dans les derniers jours que Je répandrai Mon Esprit sur toute chair." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie." Certainement.

[127] Luther était juste à l'heure. Wesley était juste à l'heure. La Pentecôte était juste à l'heure. Rien en désordre.

[128] Maintenant, je vous demande de considérer l'âge et le temps dans lesquels nous vivons maintenant au regard de la Parole promise pour aujourd'hui. Si jadis, dans les autres âges, les hommes ont pu dire: "Aujourd'hui cette Ecriture", "Aujourd'hui cette Ecriture". Qu'en est-il alors de l'Ecriture pour aujourd'hui? Qu'est-ce qui est promis pour ce jour-ci? Où en sommes-nous? A quelle heure vivons-nous, alors que l'horloge, l'horloge scientifique indique minuit moins trois minutes? Le monde a éprouvé des crises de nervosité. L'église est dans le lit de la corruption au point que personne ne sait où ils en sont. Quelle heure du jour est-il? Qu'en est-il de l'Ecriture pour aujourd'hui? Les conditions de l'église ou les conditions de l'église aujourd'hui!

[129] Dans le monde, la politique, notre système du monde est tout aussi pourri que possible. Je ne suis pas un politicien. Je suis un Chrétien. Et ce n'est pas mon affaire de parler de la politique, mais j'aimerais tout simplement dire qu'ils sont pourris de deux côtés.

[130] J'ai voté une seule fois, c'était pour Christ; je dois gagner. Le diable a voté contre moi et Christ a voté pour moi; ça dépend de celui pour qui j'ai voté. Je suis content d'avoir voté pour Lui. Laissez le monde dire ce qu'il veut, moi, je crois toujours qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il le confirmera. Il le fera certainement. Certainement. La recrudescence de la criminalité, de la délinquance juvénile.

[131] Observez notre nation, autrefois la fleur de la terre. Notre grande démocratie naquit jadis dans - dans la... lors de la Déclaration de l'Indépendance. Et la Déclaration de l'Indépendance fut signée, et nous avions eu une démocratie. Avec nos arrières-grands-pères et les choses qu'ils avaient faites; nous avons eu une grande nation.

[132] Mais elle est maintenant en pourrissement, en dislocation, tremblement et écroulement. Et ils essaient d'imposer des taxes aux gens pour recouvrer de l'argent à envoyer là-bas pour acheter l'amitié de leurs ennemis; ceux-ci nous le renvoient en pleine figure. Une première guerre mondiale, une deuxième guerre mondiale, et on se dirige encore vers une troisième. Certainement. La politique est pourrie, corrompue, pourrie jusqu'à la moelle. C'est exactement ce que Matthieu 24 avait dit qu'il arriverait, qu'"une nation s'élèvera contre une autre, un royaume contre un autre". Toutes ces choses auront lieu. Considérons ceci maintenant. Très bien.

[133] Observez une autre chose : le progrès de la recherche scientifique. Maintenant, autrefois, juste un... Mon grand-père allait voir ma gand-mère à bord d'un char attelé au bœuf. Maintenant c'est un avion à réaction ou même un vaisseau spatial dans l'air - au-delà de l'atmosphère. Son grand... Eh bien! - qui a dit cela? Daniel 12:4 a dit : "Dans les derniers jours, la connaissance augmentera." Nous voyons l'heure dans laquelle nous vivons. Observez maintenant le - l'état du monde, l'état de la science.

[134] Et observez encore, aujourd'hui, notre système éducatif. Maintenant, n'essayez pas de nier ceci. J'ai des coupures du journal - on enseigne la sexualité dans nos égli -... dans nos écoles, aux jeunes étudiants afin qu' ils aient des relations sexuelles entre eux pour voir s'ils pourront se marier dans le monde! Oui, monsieur.

[135] Que se passe-t-il dans notre clergé? Ce soir, j'ai une coupure du journal. Là, à Los Angeles, en Californie, un groupe d'ecclésiastiques, ministres baptistes et presbytériens ont fait venir un groupe d'homosexuels et ont pratiqué l'homosexualité sous prétexte qu'ils essayaient de les gagner à Dieu. Alors qu'un sodomite, c'est l'une des malédictions de l'heure. Et même la loi les a arrêtés.

[136] Où en sommes-nous alors? Tout notre système est complètement pourri sous nos pieds. J'ai vu que la recrudescence de l'homosexualité à travers les Etats-Unis a augmenté de 20 ou 30 %, l'année passée. Pensez-y! Des hommes qui vivent avec des hommes, juste exactement comme on le faisait à Sodome.

[137] La recrudescence de la criminalité, de la délinquance juvénile! Quelle heure vivons-nous? Aujourd'hui cette Parole de la prophétie est accomplie.

[138] Le monde religieux, l'église elle-même, l'église - l'église appelée à sortir, celle que nous appelons l'église appelée à sortir, le dernier âge de l'église, l'âge de l'église pentecôtiste, où est-il? Il est dans Laodicée comme l'Ecriture l'a dit.

[139] Aujourd'hui, ils ont laissé tomber les barrières. Leurs femmes sont à moitié vêtues. Leurs hommes sont... C'est une chose horrible. Certains d'entre eux, mariés trois ou quatre fois, sont dans les conseils de diacres et ainsi de suite. Ils se sont relâchés et ont introduit la corruption parce qu'ils ont siégé aux conseils et ils ont pris place avec le monde.

[140] Et aujourd'hui, ils ont les meilleurs bâtiments qu'ils aient jamais eus. A un endroit, l'un d'eux construit un auditorium de cinquante millions de dollars - cinquante millions de dollars. Les Pentecôtistes! Il y a 25 ans, on se tenait d'habitude au coin en train de battre un tambourin. On disait : "Nous..."

[141] Car, l'Ecriture a dit dans Apocalypse 3 que tu es riche. Tu as dit: "Je suis riche, je suis assise comme une reine". "Je n'ai besoin de rien. Et tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, nu, aveugle et tu ne le sais pas."

[142] Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux. Amen! "Amen" signifie: Ainsi soit-il. Je ne suis pas en train de "m'ameniser" [Dire amen à moi-même - N.D.T.], mais je veux dire que je crois que C'est la Vérité. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[143] L'église pentecôtiste est dans une condition laodicéenne. Oh! Ils sautent toujours, crient et se méconduisent pendant que la musique joue. Dès que la musique s'arrête - ou la musique des hippies que certains d'entre eux jouent et qu'ils appellent Christianisme - et à n'importe quel moment que cela s'arrête, toute la gloire s'en va. Voyez-vous?

[144] Si c'est une véritable louange Dieu, il n'y a pas assez de sifflets ni assez - assez de puissance dans le monde pour l'arrêter. Quand cela provient réellement de Dieu, il n'est pas nécessaire que la musique joue fort. Il faut que l'Esprit de Dieu descende là-dessus. C'est Ce qui fait cela.

[145] Et c'est depuis longtemps qu'ils ont oublié Cela parce qu'ils ont considéré le parler en langues comme l'évidence initiale du don du Saint-Esprit. Et j'ai entendu des démons et des sorciers parler en langues.

[146] Le Saint-Esprit est la Parole de Dieu en vous, Qui S'identifie Lui-même en acceptant cette Parole. En dehors de Cela, ça ne peut pas être le Saint-Esprit. Si on dit que c'est le Saint-Esprit et qu'on renie une seule Parole de cette Bible, cela ne peut pas être le Saint-Esprit. C'est cela l'évidence pour savoir si vous croyez ou pas.

[147] Observez un autre grand signe. Les Juifs sont dans leur patrie, leur propre nation. Ils ont leur propre monnaie, ils sont membre des Nations-Unies, ils ont leur propre armée, ils ont tout. Ils sont dans leur patrie au sujet de laquelle Jésus a dit: " Apprenez une parabole tirée du figuier." Ils y sont, bien de retour dans leur nation. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie : les Juifs dans leur patrie.

[148] Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie: l'âge de l'Eglise de Laodicée.

[149] Aujourd'hui cette Ecriture, Matthieu 24, est accomplie: le monde est dans une corruption, la chose entière, nations contre nations, tremblements de terre en divers endroits, grands tourbillons descendant en secouant les nations et ainsi de suite, grands désastres partout. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[150] Maintenant, nous avons découvert la condition du monde. Nous voyons où l'église traditionnelle - traditionnelle - l'organisation, la dénomination, nous voyons où elles en sont. Nous voyons où en sont les nations. Et nous voyons qu'aujourd'hui ces promesses sont accomplies.

[151] Bien! Mais en ce jour-ci, il doit venir une super Semence Royale d'Abraham. C'est exactement ce qu'il en sera, ce sera une Epouse Royale pour le Fils Royal promis. Comme je l'ai dit hier soir, ce ne sera pas une semence naturelle, ce sera une Semence spirituelle. Il doit y avoir une Epouse Spirituelle qui s'élèvera et sera la Semence royale de la Foi royale du Fils Royal d'Abraham. Elle doit entrer en scène dans les derniers jours, et le temps et la place sont une promesse qui Lui est donnée, à Elle.

[152] Selon Malachie 4, une Ecriture, il doit s'élever un Message qui secouera les cœurs des gens, les ramenant directement aux pères apostoliques. Quelqu'un paraîtra sur la scène avec la puissance d'Elie, quelqu'un qui paraîtra sur scène, un homme du désert qui sortira et aura un Message qui retournera de nouveau tout droit à la Parole. C'est l'heure dans laquelle nous vivons.

[153] Alors, considérez maintenant, je vous demande, en cette heure-ci, vous gens de Jeffersonville. En 1933, la Lumière surnaturelle descendit là au fleuve, en ce jour-là, lorsque je baptisais 500 personnes au Nom de Jésus-Christ, j'étais un jeune homme d'environ 20 ans. Qu'est-ce qu'Elle avait dit, Jeffersonville? Qu'était-ce là au bout de la rue Spring lorsque le Journal Courrier, je pense que c'était le "Louisville Herald", a publié un article sur cela? Ça s'est répandu directement jusqu'au Canada par le canal de l'Associated Press. Le Docteur Lee Vayle a découpé cela du journal, là au Canada, en 1933.

[154] Lorsque je baptisais ma dix-septième personne, selon ce Témoignage, et vous savez le reste de l'histoire. Et lorsque je me tenais là, baptisant cette dix-septième personne, une Lumière descendit du Ciel, brillant là au-dessus, comme une Etoile descendue du Ciel. Une Voix dit : "Comme Jean-Baptiste était envoyé pour être le précurseur de la première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de Sa seconde Venue dans le monde entier." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[155] [L'assemblée se réjouit. - N.D.E.] Aujourd'hui! [L'assemblée se réjouit et loue Dieu davantage. - N.D.E.] Dieu l'avait promis. Qu'est-il arrivé? Aujourd'hui Cela a parcouru le monde.

[156] Et lorsque Dieu descendit là et dit cela, alors que j'étais un petit garçon, dans un buisson ardent ou un buisson là, enflammé par la Colonne de Feu là, à la place Wathen à Utica Pike, je ramenais de l'eau de cette grange à la distillerie illicite de l'alcool. Vous savez la vérité là-dessus. Il a dit: "Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps, car il y a pour toi une œuvre à accomplir lorsque tu seras plus âgé." Je témoigne que cela est la Vérité, que j'ai vu Cela. Et Dieu, comme il avait fait avec Moïse, a parlé devant l'assemblée là-bas et Il a dit: "Ceci est la Vérité." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie au milieu de nous.

[157] Observez ce qu'Il avait dit concernant le discernement et comment cela irait de l'imposition des mains sur les gens jusqu'à la connaissance des secrets du cœur. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie devant nos propres yeux.

[158] Ces promesses qui ont été faites, remarquez, toutes ces promesses ont été confirmées et accomplies par le Dieu de la promesse. Observez, la photo de l'Ange du Seigneur accrochée à Washington D.C., ce soir!

[159] De même, George J. Lacy, chef du FBI, chargé des empreintes digitales et document pour le compte du gouvernement des Etats-Unis, a examiné Cela à Houston, Texas, et il a dit : "Ceci est l'Unique Etre Surnaturel Qui ait jamais été photographié dans le monde entier." Il était mieux placé pour le savoir, lui qui est le meilleur dans le monde en la matière.

[160] Remarquez, Cela est accroché là en guise de témoignage à la Vérité, la même Colonne de Feu qui avait conduit Israël, là dans le désert. Elle est en train de conduire aujourd'hui le même genre de Message: "Sortez de l'Egypte!" ...?... Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie. Vous connaissez le Message qu'Il a proclamé.

[161] Considérez la vision de Tucson d'il y a trois ans, lorsque je me tenais debout ici dans la ruelle. Alors que cinq ans avant cela Il avait dit: "Le jour où la ville enfoncera un poteau là, en face de la porte, dirige-toi vers l'Ouest." Les gens de mon tabernacle qui sont ici savent cela, depuis ce - ce temps-là. C'est juste.

[162] Et le jour où Mr Goyne et les autres étaient là et avaient enfoncé ce poteau là, j'ai dit à ma femme: "Il y a quelque chose à ce sujet." Elle a dit : "Qu'est-ce?" Et je suis entré et j'ai regardé dans mon petit livre. C'était là.

[163] Et le lendemain matin, à 10 heures, assis là, dans ma chambre, vers 10 heures, l'Ange du Seigneur descendit. Il dit: "Va à Tucson. Tu seras au Nord-Est de Tucson et Sept Anges viendront là dans une constellation qui secouera toute la contrée autour de toi." Et Il a dit: "C'est là que tu seras instruit."

[164] Combien ici se souviennent de cela, bien avant que cela n'ait eu lieu? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il y a un homme assis ici dans ce bâtiment, ce soir, qui se tenait là même lorsque cela a eu lieu.

[165] Et Il a dit : "Les Sept Seaux des mystères cachés de la Bible entière seront ouverts et ils accompliront Apocalypse 10, selon lequel lors du Message du septième Ange, ces choses devront avoir lieu." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous nos yeux. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[166] L'année dernière, me tenant au même endroit, Mr Woods ici et moi, nous escaladions la colline, lui se lamentait, en quelque sorte, au sujet de sa femme malade. Le Saint Esprit dit : "Ramasse une pierre là. Jette-la en l'air. Lorsqu'elle descendra, dis : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, il y aura un jugement qui frappera la terre. Dis-lui qu'il verra la Main de Dieu dans les quelques prochaines heures."

[167] J'en ai parlé à Mr Woods qui est présent ici ce soir. Et je pense qu'il y avait là huit ou dix hommes ou quinze, en ce temps là, lorsque cela eut lieu; le lendemain matin, le Seigneur descendit là dans un tourbillon et tailla la montagne en pièces, autour de nous, et coupa les sommets des arbres, et fit trois détonations, disant : "Le jugement se dirige vers la Côte Ouest."

[168] Deux jours après cela, l'Alaska était presque englouti sous la terre. Et depuis lors, il y a le long de la Côte des vomissements du jugement de Dieu contre ce rideau spirituel. Il y a un rideau de fer, il y a un rideau de bambou et il y a un rideau de péché.

[169] La civilisation s'est déplacée dans le même sens que le soleil; l'Evangile aussi. Ils se sont déplacés de l'Est à l'Ouest comme le soleil. Et maintenant Il est sur la Côte Ouest. Il ne peut pas aller plus loin. S'Il va plus loin, Il rentrera de nouveau à l'Est.

[170] Le prophète a dit: "Il y aura un jour qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit", un jour sombre, beaucoup de pluie et de brouillard, juste assez pour savoir comment se joindre à une église ou inscrire son nom dans un registre. "Mais, au temps du soir, il y aura la Lumière." Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[171] Le même - le même s-o-l-e-i-l [Frère Branham utilise deux homonymes sun (soleil) et Son (Fils) - N.D.T.] qui se lève à l'Est est le même s-o-l-e-i-l qui se couche à l'Ouest. Et le même F-I-L-S de Dieu qui est venu à l'Est et S'est confirmé comme étant Dieu manifesté dans la chair est le même F-I-L-S de Dieu ici dans l'hémisphère Ouest, qui S'identifie au milieu de l'Eglise ce soir, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. La Lumière du soir du Fils est venue. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie devant nous.

[172] Où en sommes-nous dans cet âge Abrahamique? Où en sommes-nous dans ce grand temps où nous nous trouvons, dans cette heure glorieuse où nous vivons? Toutes les visions ont été accomplies.

[173] De quoi s'agissait-il lorsqu'un petit ministre, notre ami ici, un associé d'une église sœur, Junior Jackson, accourut vers nous, un soir, j'étais là? Il dit : "J'ai eu un - un songe, Frère Branham, qui m'intrigue. J'ai vu tous les frères rassemblés sur une colline." Et il ajouta: "Sur cette colline, vous étiez là en train de nous enseigner à partir des lettres qui étaient écrites, c'étaient comme des écrits gravés sur le roc par le temps. Lorsque vous aviez terminé cela, lorsque tout cela était terminé, dit-il, vous nous avez dit, 'approchez.' Et nous nous sommes tous assemblés."

[174] Il dit: "Vous avez pris de quelque part, et il semblait que vous avez attrapé quelque chose comme un levier et vous avez ouvert le sommet de cette petite pyramide. Et lorsque cela s'est ouvert, dit-il, il y avait du granit sur lequel rien n'était écrit. Et vous nous avez demandé de regarder là-dessus. Et vous tous... "nous nous sommes tous mis à regarde." Il ajouta: "J'ai tourné la tête et j'ai remarqué que vous vous dirigiez vers l'Ouest, de toutes vos forces; vers le coucher du soleil." Combien s'en souviennent? [L'assemblée dit : "Amen."-N.D.E.]

[175] Et je me suis tenu là un tout petit peu jusqu'à ce que le Saint-Esprit révélât cela. J'ai dit : "La Bible entière, autant qu'Elle a été révélée aux hommes, Elle l'a été au travers de la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus et toutes ces choses, mais il y a des secrets qui sont cachés à l'intérieur parce que la Bible est scellée de Sept Sceaux. Je dois aller là-bas pour le découvrir."

[176] Ce matin-là, lorsque ces Sept Anges sont descendus et ont fait ébranler la terre et que les rocs se sont envolés dans toutes les directions, Sept Anges se sont tenus là et ont dit: "Rentre à Jeffersonville d'où tu viens, car les Sept Sceaux des Sept mystères seront ouverts."

[177] Nous y sommes aujourd'hui. Nous comprenons "la semence du Serpent". Dans quelques jours, Dieu voulant, nous comprendrons la vérité sur "Mariage et Divorce" et toutes ces autres choses que Dieu a ouvertes, chaque Sceau, les mystères de depuis la fondation du monde, et nous nous réjouissons de la Présence de Ses bénédictions. C'est vrai. Aujourd'hui, cette Ecriture...

[178] Le magazine "Life" a publié un article à ce sujet : "Un cercle mystique de Lumière s'élève dans l'air au-dessus de Tucson et de Phoenix"- de la manière même que je vous l'avais dit, il y a presque une année avant que cela n'arrive; comment cela serait dans un - semblable à un triangle. La photo est suspendue là-bas dans l'église. Vous qui aviez reçu cette revue, vous l'avez. Cela s'y trouve juste exactement. Ils disaient que cela avait environ vingt-sept miles [43 km. -N.D.T.]de haut et trente miles [48 km. -N.D.T.]de large. Ils ne comprennent toujours pas ce qui s'est passé. Cela était apparu mystérieusement et s'était éloigné mystérieusement.

[179] Frère Fred Sothmann, Frère Gene Norman et moi, nous nous tenions là. Trois pour rendre témoignage, de même qu'Il avait emmené au sommet de la montagne Pierre, Jacques et Jean pour rendre témoignage. Nous nous tenions là et nous observions cela, quand cela a eu lieu et nous l'avons vu s'accomplir.

[180] Le voilà, suspendu au Ciel, si loin, là où il n'y a ni humidité ni vapeur, ni rien qui puisse former du - du brouillard. Comment ont-ils pu arriver là? C'étaient les Anges de Dieu rentrant après leur Message. Aujourd'hui cette prophétie s'est accomplie au milieu de nous. Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie.

[181] Observez. Sept Sceaux ont été ouverts. Le tourbillon s'abat sur la Côte Ouest. Maintenant, ne manquez pas ceci comme ils le manquèrent jadis.

[182] Maintenant, concentrons notre attention un peu plus profondément sur notre jour. Que dit l'Ecriture au sujet d'aujourd'hui et au sujet du temps dans lequel nous vivons? Jésus parlant... Je n'aurai pas le temps d'aborder tout cela, mais j'aimerais prendre ceci avant que nous terminions.

[183] Jésus a dit dans Saint Luc au chapitre 17, verset 30... Jésus-Christ, la Parole même! (Croyez-vous cela?). [L'assemblée dit : "Amen." - Ed] Jésus-Christ, la Parole même faite chair, a parlé et a dit ce que la Parole serait au temps de la fin, ce que sera le signe de la fin du monde. Il leur a dit qu'une nation s'élèverait contre une nation, mais Il dit : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il au jour où le Fils de l'homme sera révélé."

[184] Maintenant, lorsque Jésus est venu sur la terre, Il est venu dans le nom de trois Fils : Fils de l'homme qui est un prophète, Fils de Dieu et Fils de David.

[185] Maintenant, Il a vécu ici sur terre. Il n'a jamais dit qu'Il était le Fils de Dieu. Il disait: "Je suis le Fils de l'Homme." (Jéhovah Lui-même a appelé Ezéchiel et les prophètes "Fils de l'homme".) C'est parce qu'Il devait venir accomplir l'Ecriture en tant que Prophète. Moïse avait dit : "Le Seigneur votre Dieu suscitera un Prophète comme moi." La raison pour laquelle Il ne pouvait pas être le Fils de Dieu, en ce temps-là, c'est parce qu'Il était le Fils de l'Homme. Il... "La Parole venait aux prophètes." Et Il était la Parole dans Sa plénitude. Fils de l'Homme, le-le Prophète majeur... Pas le Prophète majeur, mais le Dieu-Prophète, "la Plénitude de la Divinité était corporellement en Lui". Par conséquent, Il était le Fils de l'Homme.

[186] Maintenant, nous L'avons connu, pendant deux mille ans, en tant que Fils de Dieu, l'Esprit.

[187] Et dans le Millénium, Il sera Fils de David, sur le Trône. Nous le savons tous, nous qui croyons les Ecritures.

[188] Maintenant, Jésus a dit que, juste à la fin de cet âge de l'église dans lequel nous vivons, "Le Fils de l'Homme sera de nouveau révélé de la même façon que c'était - comme il en était à Sodome".

[189] Observez comment Il a présenté cela du point de vue historique. Premièrement Il a dit: "Comme il en était aux jours de Noé, comment ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage..." Ensuite, Il s'est référé, immédiatement après, au Fils de l'homme à Sodome. C'est parce que là, Il avait traité avec les Juifs; ici, à Sodome, Il traite avec les Gentils. Là, Il les avait tous noyés dans l'eau lors du jugement. Ici chez les Gentils, Il les a tous brûlés au jour de Sodome. C'est vrai. Le monde des Gentils avait alors brûlé: "Et il en sera de même quand le Fils de l'homme se révélera." Ce ne sera plus de l'eau, mais cette fois-ci, ce sera du feu. Jésus lisait le même Genèse 23 que nous lisons lorsqu'Il lisait au sujet de Sodome.

[190] Maintenant, nous admettons que les conditions dont il est parlé concernent - concernent l'état mondain de Sodome, les Sodomites, la condition sodomite. Nous dirons tous amen à cela. Nous croyons cela. Très bien.

[191] Et concernant la condition spirituelle de Laodicée, l'église naturelle, nous dirons amen à cela et nous accepterons leurs signes. Nous savons que chaque signe est là. L'église est dans Laodicée. Nous savons cela. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[192] Nous savons que le monde est dans une condition sodomite. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Nous accepterons cela.

[193] Mais qu'en est-il du signe d'Abraham, celui qui attendait le fils promis? C'en était un autre.

[194] Souvenez-vous-en, autrefois, ils avaient une Sodome; ils avaient leur messager. Et Abraham avait un Messager à lui.

[195] Abraham attendait jour après jour l'accomplissement d'une chose presque impossible. "Sarah avait 90 ans et lui, 100." Il attendait toujours, selon la promesse de Dieu. Au milieu de toutes ces critiques, il attendait ce fils-là.

[196] Il en est de même du véritable Croyant qui attend toujours que le Fils promis retourne! Remarquez, juste avant que le fils n'arrive, un signe lui a été donné. Le signe du Fils qui vient, ne doit-il pas être révélé à la Semence Royale d'Abraham qui attend le Fils Royal, de même qu'il en étai pour notre père Abraham qui attendait le fils naturel? [L'assemblée dit : "Amen." -N.D.E.] Est-ce vrai? ["Amen."] Jésus l'a dit dans Saint Luc 17:30 : "Avant que ce temps n'arrive, le Fils de l'homme sera révélé comme il en était aux jours de Sodome, avant la destruction de Sodome." Maintenant, nous attendons un signe.

[197] Maintenant, considérons les conditions de temps comme il en était à Sodome. Remarquez, ils s'étaient tous introduits dans la sodomie - le monde.

[198] Je pense que l'un des réalisateurs du cinéma avait monté un film il n'y a pas longtemps et il m'est arrivé de le voir, il était intitulé "Sodome". Si jamais vous l'avez vu - et il n'y a là, rien d'autre que cela. Jetez-y un coup d'œil. C'est certainement une bonne image des Etats-Unis aujourd'hui - de Hollywood, tout à fait, le même genre d'habillement et toute autre chose qu'ils faisaient en ce temps-là, de grandes orgies et toute autre chose - un culte religieux de gens, des soi-disant religieux.

[199] Remarquez, Sodome avait un témoin, et c'était un homme du nom de Lot, il était en fait un neveu de - d'Abraham.

[200] Maintenant Abraham, son groupe et lui n'étaient pas descendus à Sodome. Il avait avec lui un groupe assez grand pour repousser environ une douzaine de rois et leurs armées. Donc, il avait un grand groupe avec lui. Et il était assis là sous un chêne, un jour, alors que tout allait mal pour lui; personne n'avait rien à faire avec lui, mais il tenait toujours à cette promesse. Observez maintenant attentivement avant que nous ne terminions.

[201] Pendant qu'il était assis là, trois hommes vinrent, se dirigeant vers lui. Deux d'entre eux descendirent à Sodome et leur prêchèrent l'Evangile, à Lot et aux autres pour sortir. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]. Mais l'Autre resta avec Abraham. Remarquez, Celui qui resta avec Abraham était Dieu Lui-même. Les deux autres étaient des Anges messagers.

[202] Maintenant, là à Sodome, ils ne firent point de miracles, ils les ont seulement frappés d'aveuglement. Et la prédication de l'Evangile les frappe toujours d'aveuglement.

[203] Maintenant, considérez le contexte de ce jour-là. Il y a une église naturelle. Dieu est toujours représenté en trois comme je l'ai dit hier soir. Il y avait les Sodomites, les Lotistes et les Abrahamistes. Cela est dans la même positon ce soir, le monde est disposé exactement de la même manière.

[204] Permettez-moi de vous demander quelque chose. Considérez ce contexte maintenant. Abraham appela cet Homme qui lui parlait "Elohim". Le mot hébreu "Elohim" signifie "le Tout Suffisant, Celui qui est Eternel", - Elohim, Dieu Lui-même!

[205] "Au commencement, dit Genèse 1, Au commencement Dieu..." Considérez le mot hébreu, là, ou plutôt le mot grec: "Au commencement "Elohim" créa les cieux et la terre."

[206] Ici, Il - dans Genèse vers le 22ème... ici. Il dit encore, ou plutôt - ou plutôt vers le 20ème... Il dit - et Il appela cet Homme du nom d'"Elohim". Pourquoi a-t-il fait cela? Dieu, représenté dans une chair humaine, s'est assis auprès d'Abraham, a mangé un sandwich au veau, a bu du lait et a mangé du pain. Dieu Lui-même, et Il a disparu juste devant Abraham.

[207] Mais Il lui donna un signe. Remarquez. Et ce signe était qu'Il avait Son dos tourné à la tente.

[208] Et souvenez-vous, Abraham, son nom était Abram quelques jours avant cela, et Sarah était Saraï avant cela; S-a-r-a-i, puis S-a-r-a-h ,et de A-b-r-a-m en A-b-r-a-h-a-m. Abraham signifie "père des nations".

[209] Maintenant, faites très attention ici, et nous verrons la condition du tems dans lequel nous vivons maintenant; car Jésus nous a dit de veiller à cette condition. Nous avons vu tout le reste de cela en place. Voyons maintenant, en ce qui concerne la Semence Royale, le contexte qu'ils sont censés voir.

[210] Maintenant cet Homme dit : "Abraham, où est ta femme, Sarah?" Et Abraham dit: "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[211] Maintenant, Il ne l'avait jamais vue. Comment a-t-Il su que son nom était Abraham? Comment a-t-Il su que son nom était S-a-r-a-h? "Abraham, où est ta femme, Sarah?" Il dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[212] Il dit : "Je - Je (un pronom personnel.) Je vais te visiter selon la promesse. Ta femme aura ce bébé. Tu M'as fait confiance, maintenant Je vais accomplir cela."

[213] Et Sarah, dans la tente derrière, avec une oreille indiscrète ou une oreille tendue, peu importe comment vous appelez cela, écoutait au travers de la tente, elle rit sous cape et dit : "Maintenant, moi, une vieille femme comme moi, avoir du plaisir avec mon seigneur qui, lui aussi, est âgé d'une centaine d'années? Eh bien, ceci ne s'est plus fait depuis bien - bien des années."

[214] Et l'Homme, H-o-m-m-e, assis là, dans la chair humaine, mangeait, buvait et mangeait comme un homme ordinaire, avec de la poussière sur Ses habits, et Il avait de la poussière sur Ses pieds et Abraham avait lavé cela. Dieu, Lui-même, regarda tout autour et Il dit: "Pourquoi Sarah a-t-elle ri derrière dans la tente, en disant cela?" Il le savait, Il pouvait discerner les pensées de Sarah dans la tente, derrière Lui. Est-ce juste? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[215] Maintenant, lorsque la Semence Royale d'Abraham était venue sur la terre, quel signe avait-Il montré? Le Fils de l'homme. Un jour, Simon alla auprès de Lui; c'était André qui l'avait amené. Il lui dit - Il dit : "Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas." Voyez, cela fit de lui un croyant.

[216] Philippe alla prendre Nathanaël là; il revint et dit : "Viens voir un Homme que nous avons - nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph."

[217] Il dit : "Maintenant, attends une minute. Peut-il venir de ce fanatisme quelque chose de bien?" Il dit : "Viens voir."

[218] Ainsi lorsque Philippe s'approcha, avec Nathanaël, dans la Présence de Jésus, Jésus le regarda de la tête aux pieds et dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il dit : "Rabbi, quand m'as-Tu connu?"

[219] Il dit : "Avant que Philippe ne t'appelât, lorsque tu étais sous l'arbre, Je t'avais vu."

[220] Il dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël."

[221] Lorsque la petite femme au puits, dans sa condition immorale, était montée puiser de l'eau - une petite scène courante comme ceci - Jésus avait envoyé Ses disciples acheter les provisions. Lorsqu'elle s'approcha pour puiser de l'eau, Il dit : "Femme, apporte-moi à boire."

[222] Elle dit: "Il n'est pas de coutume, pour vous, de dire cela. Ici, nous avons la ségrégation. Eh bien, vous Juifs, vous n'avez rien à faire avec nous Samaritains; nous n'avons rien à faire avec vous."

[223] Il dit : "Mais femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire. Je t'aurais donné des Eaux que tu n'auras pas à venir puiser ici."

[224] Il découvrit là quelle était sa condition, ce que c'était. Il dit: "Va prendre ton mari et viens ici." Elle dit: "Je n'ai point de mari."

[225] Il dit: "Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas tien."

[226] Elle dit : "Monsieur, je perçois que Tu es un prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra Il nous montrera ces choses." [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois. - N.D.E.] Jésus dit: "Je Le suis."

[227] Sur ce, elle entra dans la ville en courant et dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. N'est-ce pas le Messie Lui-même?"

[228] Observez, Il a fait cela devant les Juifs et les Samaritains, mais jamais devant les Gentils. Nous, les Gentils, nous étions des païens en ces jours-là - les autres nations, portant une massue sur les dos, adorant les idoles. Nous n'attendions pas de Messie.

[229] Il n'apparaît qu'à ceux qui L'attendent, et nous sommes censés L'attendre.

[230] Mais ceux qui prétendaient L'attendre, l'église elle-même, lorsqu'ils virent cela s'accomplir, ils dirent: "Il est un démon. Il est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul!"

[231] Et Jésus a dit que ce péché leur serait pardonné parce qu'Il n'était pas encore mort. "Mais, dit-Il, un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et prononcer un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné." Il s'agit de ce jour-ci où toutes les Paroles doivent former un tout cohérent. Prononcer un mot contre Cela, ça ne sera jamais pardonné dans ce monde-ci ni dans le monde à venir.

[232] C'était la Semence Royale d'Abraham. Et ici, cette Semence Royale d'Abraham, qui est venue à cause de l'identification de cet Homme assis là avec Abraham, vient confirmer que c'était le même Dieu qui a promis pour ce jour-ci : "Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme, lorsqu'Il se révélera comme Fils de l'homme." Amen. Voici le jour où cette Ecriture doit s'accomplir.

[233] Considérez les conditions dans lesquelles nous sommes aujourd'hui. Considérez l'église où le Fils de Dieu... Considérez le jour morne. Considérez toutes les prophéties. Maintenant, chose étrange, nos visit... doivent alors être là si les conditions sont les mêmes qu'à Sodome.

[234] Il y en a eu trois-trois hommes remarquables envoyés du Ciel. Nous admettrons cela. Trois d'entre eux; Un resta avec Abraham. Ils étaient tous allés là, mais Un seul resta avec Abraham. Le reste d'entre eux descendirent à Sodome. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen". -N.D.E.] Et le nom d'Abraham fut changé d'Abram en Abraham. Vrai? ["Amen."]

[235] Jamais dans l'histoire, l'église du monde n'a eu, avant ce jour-ci, un évangéliste qui va vers elle, et dont le nom se termine par h-a-m, Billy G-r-a-h-a-m. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen."] G-r-a- h-a-m, six lettres; A-b-r-a-h-a-m c'est sept lettres. Mais G-r-a-h-a-m c'est six lettres, ce qui est le monde, l'homme. Voyez-vous?

[236] Considérez ceux qui sont allés là-bas, aujourd'hui, ce sont ces messagers venus du Ciel.

[237] Y a-t-il un homme sur terre, qui ait tant prêché la repentance aussi clairement que Billy Graham? Y a-t-il un homme qui ait exercé de l'influence sur les gens comme Billy Graham? Il n'y a jamais eu un homme au niveau international. Oh! Billy Sunday et les autres étaient ici aux Etats-Unis, mais Billy Graham est connu dans le monde entier. Voyez-vous d'où il appelle? De Sodome.

[238] Et il est accompagné là d'un Oral Roberts, avec l'église pentecôtiste.

[239] Mais qu'en est-il du groupe élu? Quel genre de signe sont-ils censés voir? Qu'est-ce qu'ils sont censés voir? Alléluia! "Il y aura la Lumière au temps du soir !" Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie. [L'assemblée se réjouit. - N.D.E.] Aujourd'hui la promesse de Dieu est accomplie. Nous savons que cela est la Vérité. Il est ici ce soir comme Il était en ce temps-là.

[240] Maintenant quant à prêcher cela, comme je l'ai dit il y a un instant, si vous prêchez quelque chose et si cela est la Vérité de l'Evangile, alors Dieu est obligé de le confirmer. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant s'il en est ainsi, que le Dieu qui a écrit la Parole, que le Dieu qui a donné la prophétie, que le Dieu qui est le Dieu de la Parole, S'avance et prouve qu'Il est toujours Dieu.

[241] De même qu'Elie escalada la montagne en surveillant - Elisée alla tout en surveillant Elie, il dit: "Je désire une double portion." Et le manteau qui était sur Elie tomba sur Elisée. Il descendit, et plia le manteau en deux et frappa la rivière, disant: "Où est le Dieu d'Elie?" Et la même chose qui était arrivée pour Elie arriva pour Elisée.

[242] Et le même Evangile, la même Puissance, le même Fils de l'homme qui était hier, est aujourd'hui et Il sera pour toujours! Hébreux 13:8. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Je vous pose alors une question. Je ne peux pas être Lui, mais Il est ici. ["Amen."] Nous ne sommes qu'un porteur.

[243] Certains d'entre vous là-bas, qui êtes malades et affligés, qui - vous savez que je ne vous connais pas, que Dieu maintenant... Si je peux m'humilier assez. Priez et demandez à Dieu.

[244] Je ne pense pas que... Il n' y a pas de carte de prière dans le bâtiment, n'est-ce pas? Non, je ne... nous distribuons jamais de cartes de prière... Nous allons tenir une réunion de prière... ou de guérison des malades à l'église. Mais priez.

[245] Et vous savez que je vous suis complètement étranger. Voyez. Vous me connaissez, Jeffersonville! Je ne veux pas que les gens de Jeffersonville fassent cela. Je veux les gens d'ailleurs, de quelque part de loin. Voyez si Dieu révèle toujours. Voyez s'Il est toujours le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[246] Faites comme la petite femme l'avait fait. Il passait et elle a dit: "Je crois cet Homme." Elle avait des pertes de sang et elle a dit: "Si je pouvais toucher le bord de Son vêtement, je crois que je serais guérie." Est-ce vrai?

[247] A cause de sa foi, l'Ecriture était accomplie en ce jour-là. Il a réconforté le cœur des affligés, Il a guéri les malades et les boiteux.

[248] Lorsqu'elle toucha Son habit, elle s'éloigna et s'assit, Il se retourna et demanda : "Qui M'a touché?" Comment a-t-Il jamais su, dans cette grande foule de gens - probablement trente fois plus que ce qui est ici ce soir, des milliers, comment a-t-Il su cela? Il dit : "Qui M'a touché?" Il n'avait pas dit cela simplement pour le plaisir de le dire, Il l'avait dit parce que c'était vrai. Et Il dit: "Qui M'a touché?" Directement, Il a regardé tout autour et Il a vu la petite femme, là où elle était assise ou debout, quelle que soit la position où elle était - Il lui a dit qu'elle était guérie de ses pertes de sang.

[249] C'était Jésus hier. C'est Lui aujourd'hui. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[250] Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais vous avez des douleurs, qui vous dérangent, dans votre flanc. C'est vrai. Vous êtes assis là, priant à ce sujet. Suis-je un étranger pour vous? Et sommes-nous étrangers, l'un à l'autre? Mettez-vous debout, si c'est cela. Je ne vous connais pas. Il s'agit de cet homme-ci, juste ici au coin, ce jeune homme-ci. Vous aussi, vous avez mal à la gorge. C'est vrai. Vous priez pour cela. Vous êtes tout nerveux au sujet de quelque chose. Vous allez devoir quitter la réunion parce que vous êtes un prédicateur. Vous avez contracté certains engagements dont vous devez vous occuper. C'est vrai. Oui, oui. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Rev. Mr Smith, maintenant vous pouvez aller et être guéri. Jésus-Christ vous a guéri. Allez à votre réunion; votre gorge ne vous dérangera plus. Qui a-t-il touché?

[251] Il y a un homme assis juste ici derrière; il souffre. Il a une tumeur dans son poumon gauche. Il ne - Il n'est pas d'ici. Vous avez été un mineur. C'est vrai. Je vous suis complètement étranger. Si c'est vrai, agitez votre main. La tumeur se trouve dans votre poumon gauche, et vous êtes prêt à subir une opération, très bientôt. Est-ce vrai? Vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de l'extérieur de la ville. Vous venez de Virginie. C'est vrai. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Mr Mitchell, c'est vrai, rentrez à la maison et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit. Demandez à cet homme! Je ne l'ai jamais vu de ma vie. Il était assis là, en train de prier. Aujourd'hui cette Ecriture!

[252] [Frère Branham tourne le dos à l'assemblée. - N.D.E.] Voici une dame assise juste ici derrière moi, comme Sarah l'était dans la tente. Elle prie pour une fille. Tenez-vous debout. La fille n'est pas ici, elle est ailleurs, la fille. Vous êtes dans le même cas qu'une femme qui était venue auprès de Jésus, elle avait une femme qui était violemment tourmentée par un démon. La femme est ... la fille est possédée des démons. Elle n'est pas ici. Elle vient de... Vous venez de la Caroline du Nord. Croyez-vous cela? Et c'est la vérité, n'est-ce pas? Mme Orders, vous pouvez rentrer chez vous. Si vous croyez de tout votre cœur, vous trouverez votre fille comme on avait trouvé l'autre, autrefois, lorsque Jésus Christ avait dit qu'elle était guérie.

[253] Aujourd'hui cette Ecriture: le signe de Sodome, le signe de la Super Semence, le signe de l'église naturelle! Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie au milieu de vous. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[254] Voulez-vous L'accepter à l'instant même comme votre Sauveur, comme votre Guérisseur? Tenez-vous debout, chacun de vous et dites: "J'accepte ma guérison. Je L'accepte comme mon Sauveur. Je L'accepte comme mon Roi." Que chacun se tienne debout. Aujourd'hui! Ecoutez, mes amis.

[255] Il lut le passage des Ecritures, Il remit la Bible au sacrificateur et il est dit: "Tous les regards des gens étaient fixés sur Lui. Et Il les regarda et dit: "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie."

[256] J'ai lu l'Ecriture, avec une douzaine d'évidences ou plus, montrant que nous vivons dans le dernier jour, la génération qui verra Jésus-Christ retourner sur la terre. Et je vous dis encore ce soir: Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux.

[257] Vous qui êtes à Tucson, vous qui êtes en Californie, vous qui êtes à New York, vous qui êtes reliés par téléphone: Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux.

[258] Réjouissons-nous et soyons dans l'allégresse, car le Mariage de l'Agneau est proche, et Son Epouse (à elle), Son Epouse à Lui, s'est Elle-même préparée.

[259] Levons nos mains et donnons-Lui gloire, vous tous. Que Dieu vous bénisse. [L'assemblée continue à se réjouir et à glorifier Dieu. - N.D.E.].



CODE: 65-0220
TITRE: Le Lieu D'Adoration Que Dieu A Choisi
TRAD: Shekinah
PARAS: 135

[1] Restons debout un instant, et inclinons la tête pour la prière. Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée et, je crois, nos coeurs aussi, j'aimerais savoir combien ici ce soir voudraient qu'on pense à eux dans la prière, pour quelque chose de spécial. Voulez-vous simplement lever la main pour dire: "Ô Dieu, donne-moi ce soir ce que je cherche." Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Notre Père céleste, comme nous nous approchons humblement maintenant de ce grand Trône de grâce, par la foi nous avançons dans l'Au-Delà où Dieu, les Anges, les Chérubins et toute l'armée céleste sont rassemblés. Car, Il a dit que même un passereau ne peut pas tomber par terre sans que le Père céleste ne le sache. Combien plus Il sait qu'ici des centaines de personnes ont la tête inclinée, et L'invoquent pour des requêtes spéciales. Père, ce soir, baisse Ton regard sur ce monde nécessiteux, car nous sommes un peuple nécessiteux.

[3] Et je prie, ô Dieu, étant donné que nous nous sommes rassemblés ici et que nous exprimons notre foi en Toi, le Dieu vivant Qui exauce vraiment la prière... Nous sommes sortis du monde des incirconcis de coeur et d'oreilles, sortis pour mener une vie séparée, et pour vivre en confessant notre foi en Toi. Et ce soir, nous avons levé la main, pour dire que "nous sommes nécessiteux." Dieu bien-aimé, exauce chacune de leurs requêtes.

[4] Et aussi, Père, nous Te prions de nous visiter ce soir par la Parole. Nous venons ici pour être corrigés, pour comprendre, pour que nous sachions comment nous devons vivre en ce jour-ci, à quoi nous attendre, quoi faire. Car nous savons que la Venue du Seigneur approche, d'après tous les signes que les prophètes ont prédits. Nous approchons du moment, Seigneur, où la délivrance totale sera accordée à Tes enfants. Ô Dieu! que chacun de nous y soit, Père. Qu'aucun ne manque. C'est cela le but de notre présence ici, Seigneur. Nous T'aimons, et nous essayons de nous préparer pour cette heure.

[5] Parle-nous, nous le demandons encore, ce soir. Et guéris les malades. Tous ceux qui sont malades et affligés dans la salle, nous Te prions de les guérir, Seigneur; et en particulier ceux qui ont des besoins spirituels. Nous Te prions de sauver chaque âme perdue, de remplir chaque croyant du Saint-Esprit, et de renouveler la force et la puissance dans Tes enfants qui croient. Accorde ces choses, Père. Nous demandons beaucoup parce que Tu nous as dit de demander, "demandez en abondance, demandez de grandes choses, demandez-en beaucoup", afin que nos joies soient rendues parfaites. Et nous les demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je considère certainement ceci comme un grand privilège ce soir, de revenir ici à l'estrade, une fois de plus, ici dans cette école secondaire, et de me tenir devant ces braves gens qui se sont rassemblés ici pour entendre l'Evangile. Je demande que la miséricorde de Dieu m'aide à vous dire la Vérité, ce que je connais comme étant la Vérité. Il est encore capable de fermer la bouche d'un homme, comme Il pouvait fermer la gueule d'un lion. Et si jamais j'essayais de dire quelque chose de faux et de contraire à Sa volonté, ma sincère prière est qu'Il me ferme la bouche, pour que je ne le dise pas. Car, franchement, j'aimerais moi-même être au Ciel, et jamais je ne serais là... et, en outre, je serais un faux guide, quelqu'un qui ferait quelque chose de faux. Si je l'ai fait, c'est que je ne savais rien d'autre. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Eh bien, demain matin, si c'est la volonté de Dieu, j'ai l'intention de parler sur ce sujet, le Mariage et le Divorce. Et nous espérons que vous viendrez et que vous apporterez vos crayons et vos papiers. On ne prendra pas trop de temps, mais j'aimerais seulement... C'est d'abord pour ça que je suis revenu ici, en Indiana, étant donné que je vous l'avais promis. Et j'essaierai demain matin. Si je ne le fais pas demain matin, je le ferai demain soir. Mais je vais essayer demain matin, si le Seigneur le veut, de parler sur ce sujet, les deux écoles de pensée. Et que Dieu nous aide à savoir ce qu'est la Vérité, juste à savoir ce qu'est la Vérité pour que nous puissions marcher dans la Vérité et dans la Lumière. Nous...

[8] Vous savez, j'avais un vieil ami de couleur. "Frère Billy, disait-il, je - je ne veux pas avoir de problèmes à la rivière." Il disait: "Je veux avoir mon billet en main. Et quand le coup de sifflet retentira, je ne veux pas avoir de problèmes là-bas. J'ai demandé au Seigneur, il y a longtemps, s'il y a quelque chose qui ne va pas, que je règle cela tout de suite," il disait : "Parce que le temps sera sombre et orageux ce matin-là, quand le bateau démarrera pour l'autre rive." Il disait: "Je ne veux rien qui fasse obstacle. Je veux m'occuper de tout ça maintenant." C'est pour ça qu'on est ici, pour essayer de nous occuper de tout ce qui peut faire obstacle, afin de pouvoir embarquer à ce moment-là.

[9] Eh bien, je ne vais pas vous parler pendant très longtemps ce soir, parce qu'on a deux réunions demain. Et ensuite je partirai directement ailleurs, pour une autre - d'autres réunions.

[10] Mais, maintenant, dans le Livre de Deutéronome. Je voudrais lire au chapitre 16, les trois premiers versets de Deutéronome 16.1 à 3. Observe le mois d'Abib, et célèbre la Pâque... l'Eternel, ton Dieu; ...c'est dans le (quatrième) mois d'Abib que l'Eternel, ton Dieu, t'a fait sortir de - d'Egypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque à l'Eternel, ton Dieu, tes victimes de menus et de gros bétail, dans le lieu que l'Eternel a choisi pour y faire résider son nom.

[11] Eh bien, mon sujet, ce soir, c'est: Le Lieu d'adoration que Dieu a choisi. Remarquez, le mois, A-b-a-d-b, là, c'est... cela signifie "avril". C'est au mois d'avril qu'on les a fait sortir. Et maintenant, ce qui est étrange, c'est que nous, ce soir, en tant qu'adorateurs de Dieu, dans ce jour où nous vivons... Et nous rencontrons plusieurs différentes idées chez les gens. Et tant qu'il y a différentes conceptions sur des choses, il doit... différentes questions; il doit y avoir une vraie réponse à chaque question posée. Si je posais la question: "Ça, c'est quoi?" "Eh bien, on répondrait, une chaire." "A quoi ça sert?" Voyez?

[12] Eh bien, là... Quelqu'un pourrait dire: "Ce n'est pas une chaire, c'est une planche." Eh bien, c'est une planche, mais cependant c'est une chaire. Vous voyez, il faut qu'il y ait une vraie réponse à ça. Et si je posais une question sur quoi que ce soit, il doit y avoir une vraie réponse. Il peut y avoir quelque chose qui y ressemble ; mais il doit y avoir une réponse vraie et appropriée à chaque question. Ainsi donc, à chaque question qui se pose dans notre vie, il doit y avoir une réponse vraie, correcte.

[13] Et maintenant, aujourd'hui, on entend - entend dire que beaucoup de nos gens aujourd'hui dans le monde... En tant que missionnaire, j'ai effectué plusieurs voyages outre-mer et à travers le monde, j'ai été en contact avec plusieurs différentes religions, comme Bouddha, les musulmans, les sikhs, les djaïns, et que sais-je encore, des religions du monde. Et puis ici chez nous, aux Etats-Unis, et dans d'autres pays étrangers, de rencontrer toutes nos différentes églises, comme nos églises dénominationnelles, en commençant par l'Eglise catholique romaine primitive, ensuite l'Eglise grecque, et ainsi de suite, ainsi que les - les différents rites, ensuite jusqu'aux... tous les âges dénominationnels, de neuf cents et quelques différentes dénominations protestantes... Or, chacune d'elles, bien sûr, on peut voir sa conception, et je ne peux pas leur reprocher cela. Chacune prétend être la vérité, avoir la vérité. Et... Les membres de ces églises devraient croire ça, parce qu'ils font dépendre leur - leur destinée, leur destinée Eternelle, de l'enseignement de cette église-là. Et elles sont tellement différentes les unes des autres que ça fait neuf cents et quelques différentes questions. Donc, comme il y a neuf cents et quelques questions différentes, il doit y avoir une réponse correcte. Et j'aimerais ce soir, en ce qui nous concerne, puisque nous cherchons à aller au Ciel, pour rencontrer notre Seigneur Jésus que nous aimons tous, j'aimerais sonder les Ecritures pour découvrir cela.

[14] Or, si c'est une question biblique, elle devrait alors avoir une réponse biblique. Une réponse qui ne pourrait venir d'un groupe d'hommes, d'une certaine confrérie, ou d'un éducateur, ou d'une dénomination. Elle doit venir directement des Ecritures, où se trouve le lieu de rencontre avec Dieu pour L'adoration. Et certainement, puisqu'Il est Dieu, il doit y avoir un lieu de rencontre quelque part, où Il nous rencontre.

[15] Maintenant, nous découvrons ici dans Deutéronome ici, au début, que Moïse répète les Ecritures, les choses qu'Il leur avait dites; qu'Il les avait fait sortir de l'Egypte par un bras fort et puissant, et qu'au début Il les avait placés. Ils étaient appelés "le peuple de Dieu" jusqu'au moment où ils sont sortis de l'Egypte, et ensuite ils étaient appelés "l'église de Dieu". En effet, une église est un rassemblement, ou le... En réalité, l'église signifie "les appelés à sortir", ceux qui ont été appelés à sortir. Et ils sont sortis de l'Egypte pour être l'église.

[16] Eh bien, Dieu leur avait dit (quand ils... avant qu'ils n'aient érigé le temple et tout ce qu'ils ont fait) : "Je choisirai le lieu de Mon adoration, et J'y mettrai Mon Nom." Et c'est le seul lieu où Dieu puisse jamais rencontrer quelqu'un, le lieu que Lui-même a choisi. Il a choisi Son lieu, et Il a mis Son Nom dans le lieu qu'Il a choisi. Le verset 2 ici nous le dit, qu'Il mettrait Son Nom au lieu qu'Il avait choisi pour que les gens L'y adorent". Eh bien, ce qu'il en est, c'est que nous voulons découvrir où se trouve ce lieu.

[17] Avec neuf cents et quelques différentes opinions sans compter toutes les religions païennes, pour ne parler que de la religion chrétienne... Toutefois, j'ai de la sympathie pour les païens, sinon je n'irais certainement pas là pour leur parler. Seulement, ils sont dans l'erreur. Le christianisme est la seule vraie religion, le christianisme. Et je ne le dis pas juste parce que je suis chrétien; en effet, je crois que c'est la Vérité. C'est la seule vraie religion.

[18] J'ai été à ce tombeau où on change de cheval blanc toutes les quatre heures. Où, Mahomet, un grand prêtre et - et conducteur, juste après Christ, on dit qu'il était prophète, et, je ne doute pas qu'il l'ait été, juste après les frères Macchabées. Mais quand ils... A sa mort, il a prétendu qu'il ressusciterait et conquérait le monde entier. Eh bien, presque toutes les quatre heures, on relève la garde, et on maintient un cheval blanc à son tombeau. Ils le font depuis deux mille ans, s'attendant à ce qu'il ressuscite pour conquérir le monde. Mais vous voyez...

[19] Et prenez Bouddha; Bouddha a vécu il y a plusieurs centaines d'années, il y a environ deux mille trois cents ans, une divinité du Japon et il était donc un philosophe un peu comme Confucius et les autres. Mais tous ces fondateurs et les autres sont tous morts avec leur philosophie et ont été enterrés, ils sont dans la tombe. Mais le christianisme, qui a été établi par Jésus-Christ, a une tombe vide. Il a été le seul Homme qui ait jamais été sur terre, et qui ait vécu et dit: "J'ai le pouvoir de donner Ma vie et de la ressusciter à nouveau." Et Il l'a fait. Et Il vit aujourd'hui. Et nous savons qu'Il vit, parce qu'Il est avec nous et qu'Il nous en donne la preuve par des signes et des miracles physiques, qu'Il a promis d'accomplir pour le prouver; en sorte que la Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël dans le désert, est avec nous aujourd'hui. Elle s'est même laissée prendre en photo, Elle accomplit les signes et les prodiges qu'Il a promis en ce jour, puisque nous voyons toutes les Paroles qu'Il a promises se manifester aujourd'hui. Par conséquent, le reste du monde païen n'est pas dans la course. Il s'agit du christianisme!

[20] Eh bien, comme il y a neuf cents et quelques questions sur le lieu où Dieu rencontre les gens. Il rencontre les méthodistes, Il rencontre les baptistes, Il rencontre ici, là-bas, et ailleurs. Eh bien, il y a là une question, chacun doit donc chercher son propre salut avec crainte et tremblement. Mais ce soir, je veux essayer de trouver et de prouver dans l'Ecriture, où se trouve ce lieu précis où Dieu rencontre les gens et adore avec eux. Et, si c'est celui-là, c'est donc le seul lieu où Il rencontrera.

[21] Eh bien, nous avons tiré ce passage de Deutéronome. Celui-ci est un mot grec ayant un sens composé, ou plutôt il signifie "deux lois". Le mot grec Deutéronome signifie "deux lois différentes". Et c'est exactement ce que Dieu a, deux lois différentes. Et l'une d'elles est une loi de mort, et l'autre est une loi de Vie. Dieu a deux lois. Le suivre, et Le servir et L'adorer, c'est la Vie; rejeter cela, c'est la mort. Il y a deux lois en Dieu.

[22] Maintenant, l'une de ces lois a été faite-... dévoilée au monde, au mont Sinaï. Dieu a donné la loi à Moïse et à Israël. Non pas que la loi pût les aider, mais la loi leur montrait seulement qu'ils étaient des pécheurs. Avant ça, ils ignoraient ce qu'était le péché, avant d'avoir une loi. Il ne peut y avoir de loi sans sanction. Une loi sans sanction n'est pas une loi. Ainsi donc: "Transgresser la loi, c'est le péché, et le salaire du péché, c'est la mort." Ainsi donc, avant que Dieu leur ait donné une loi, aucune transgression ne leur était imputée. S'il n'y a pas une loi ici qui dit qu'on n'a pas le droit de rouler à plus de vingt milles [32km - N.D.T] à l'heure, alors vous pouvez rouler à plus de vingt milles [32km - N.D.T] à l'heure. Mais quand il y a une loi qui vous l'interdit, il y a donc une loi et une peine qui s'ensuivent.

[23] Eh bien, la mort était..., la loi de la mort, c'étaient les commandements donnés sur le mont Sinaï, qui montraient à l'homme qu'il était pécheur. Et, s'il transgressait la Loi de Dieu, il mourrait. Mais il n'y a pas de salut dans la Loi. La... C'était seulement un agent de police qui pouvait vous jeter en prison; elle n'avait rien pour vous en faire sortir. Mais Il a aussi donné une autre Loi, c'était au mont du Calvaire où le péché a été imputé à Jésus-Christ, et là, la peine a été payée. Et pas avec... Sans la loi: "Mais c'est par la grâce que vous êtes sauvés", par la grâce de Dieu, par prédestination, Dieu vous ayant connu d'avance.

[24] Maintenant, nous voyons ces deux lois, Deutéronome parle de deux lois. Il y avait deux lois. L'une, la loi de la mort, et l'autre, la loi de la Vie.

[25] Il y avait aussi deux alliances qui ont été données au peuple. Nous en parlerons le matin. L'une a été donnée à Adam avec une condition: "Si tu fais ceci et que tu ne fasses pas cela..." mais cette loi a été violée. Adam et Eve l'ont violée, dans le jardin d'Eden. Alors Dieu a établi une seconde alliance, et Il l'a donnée à Abraham, et cette loi-là était sans condition. "Ce n'est pas ce que tu as fait ou ce que tu feras;" Il a dit, "Moi, Je l'ai déjà fait." Ça, c'est la grâce. Ça, c'est la loi de la Vie. Dieu l'a fait pour Abraham et pour sa Semence après lui, c'est-à-dire toute la Semence d'Abraham. Comme la Bible le dit: "Tout Israël sera sauvé", mais ça ne veut pas dire les Juifs. Comme Paul l'a dit: "Ceux qui sont Israël au-dedans ou Israël au dehors..." "Au dehors," comme on en a parlé l'autre soir, c'étaient les enfants d'Isaac, par le sexe. Mais la loi de Dieu, c'était par Christ, qui était la Semence Royale d'Abraham, afin que "par grâce, tout Israël soit sauvé". C'est-à-dire: "Tous ceux qui sont en Christ sont sauvés", tous, la seconde alliance de Dieu. Mais toutes ces choses préfiguraient Christ.

[26] Maintenant, remarquez le verset 2. Le verset 2, ici, dans Deutéronome 16: "Adore dans le lieu que J'ai choisi." Maintenant, vous devez adorer Dieu, Il a dit, "dans le lieu que J'ai choisi, pas celui que quelqu'un d'autre a choisi, mais celui que Moi, J'ai choisi". Eh bien, si Dieu a choisi un lieu, alors il en va de notre intérêt de voir ce qu'Il en a dit. Et où se trouve-t-il? Je veux le trouver, parce que, vraiment, je veux L'adorer. Nous sommes tous ici, ce soir, pour L'adorer. Nous sommes assis ici ce soir, des méthodistes, des baptistes, des catholiques, des témoins de Jéhovah, des adeptes de la science chrétienne, et tout, mais nous cherchons tous quelque chose. Nous voulons connaître la Vérité. La Bible dit: "Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira." Quelqu'un, vous ne pouvez pas savoir ce que vous faites, vous ne savez pas comment le faire avant de savoir comment vous y prendre; ou plutôt, vous ne savez pas quoi faire avant de savoir comment vous y prendre. Vous devez savoir ce que vous faites et comment le faire.

[27] Ceci nous montre que Dieu a un lieu de rencontre pour Ses adorateurs, dans un endroit précis. C'est en ce lieu-là seulement que Dieu rencontre Ses adorateurs.

[28] Eh bien, en outre, le lieu qu'Il a choisi pour Ses adorateurs, Il a dit qu'Il y mettrait Son Nom. Maintenant, sondons l'Ecriture pour découvrir où se trouve ce lieu. Certainement, si Dieu a dit qu'Il mettrait Son Nom au lieu où Il a choisi de rencontrer les gens, pour adorer avec eux... ou plutôt pour qu'ils L'adorent, alors cela se trouve quelque part dans la Bible, car c'était pour tous les âges.

[29] Et le Grand Dieu immuable ne peut pas changer. C'est l'homme qui change. Mais vous pouvez faire reposer votre vie sur tout ce que Dieu dit à n'importe quel moment, parce que c'est la Vérité. C'est la Vérité. En effet, c'est la seule Chose en laquelle je peux avoir confiance, la Bible. En effet, la parole des hommes faillira, mais Dieu reste suprême. Cette année, je devrais avoir plus de connaissances que l'année dernière. Vous aussi. Chaque jour... Nous sommes limités, c'est ainsi que nous grandissons en connaissance. Mais Dieu est infini. Il est infini. Et, comme Il est infini, Il ne peut pas grandir en connaissance. Il est parfait, dès le départ. Chaque décision doit être tout à fait correcte.

[30] Et la manière dont Dieu a agi une fois, Il doit agir de la même manière pour toujours, ou alors Il s'était trompé quand Il a agi pour la première fois. Si jamais un homme vient à Dieu pour recevoir le salut, la base sur laquelle Celui-ci l'a accepté, ce doit être sur cette même base qu'on doit être accepté chaque fois. C'est vrai. Si jamais un homme vient à Dieu pour avoir la guérison divine et que Dieu l'accepte sur une certaine base, le suivant qui arrive, Il doit l'accepter de la même manière; ou alors Il s'était trompé quand Il a accepté le premier. Dieu a donné une base sur laquelle Il rencontrerait l'homme. Il a donné une base pour ce qu'Il ferait, comment Il le ferait, et c'était par le sang du sacrifice d'un agneau dans le jardin d'Eden. Dieu n'a jamais, à aucun moment, Il n'a jamais changé cela.

[31] Il a décidé sur la manière dont Il sauverait l'homme. Aujourd'hui, on a essayé d'y faire entrer les hommes par une instruction; on a essayé de les former dans des écoles, on a essayé de les instruire, on a essayé de former des dénominations, on a essayé de faire toutes ces autres sortes de choses pour faire entrer les gens : les faire entrer en les secouant, les faire entrer en les baptisant, et toute autre voie qu'il y a, les faire entrer par des lettres. Mais c'est toujours le même moyen qui demeure. Dieu rencontre un homme sous le Sang versé de l'Agneau. Le sang, c'était la voie de Dieu au commencement, et le Sang est la voie de Dieu ce soir. C'est bien de faire pénitence et toutes ces choses, mais le salut ne vient que par le sang. Le Sang, c'est le seul moyen que Dieu a choisi pour sauver les hommes, et Il ne peut pas changer cela.

[32] Job avait la même chose. Il savait qu'il était un juste parce qu'il avait offert le - le sacrifice que Dieu lui avait exigé.

[33] Eh bien, maintenant, cherchons pour voir quel est ce lieu, le lieu où Il a mis Son Nom. Il va falloir qu'on trouve où II a mis Son Nom. Alors si on trouve quel est le Nom de Dieu et où Il l'a mis, à ce moment-là on aura trouvé le lieu d'adoration, dès qu'on aura trouvé cela. Toutes ces choses, bien sûr, c'étaient des ombres des choses à venir. Toute la loi préfigurait les choses à venir.

[34] Tout comme la lune est une ombre du soleil. Elle sert en l'absence du soleil, tout comme l'Eglise doit servir en l'absence du F-i-l-s de Dieu. En l'absence du Fils, la Lumière mineure, l'Eglise, les croyants, servent Dieu, et donnent de la Lumière en l'absence du Fils. Mais quand le soleil se lève, on ne voit plus la lune, parce qu'elle s'est couchée. On n'a plus besoin de sa lumière, en effet, elle ne donne qu'une lumière indirecte, tirée du soleil. Eh bien, le soleil et la lune, sont comme mari et femme, l'Eglise et Christ.

[35] Eh bien, nous voyons que ces choses étant une ombre de Christ... Tous les sacrifices, toutes les fêtes, et tout dans l'Ancien Testament, préfiguraient Christ; tout comme l'ombre qui se projette sur le sol... Maintenant, voici où on va devoir trouver le lieu qu'il faut pour l'adoration : c'est en remontant ici dans l'Ancien Testament, où il a été donné, pour voir ce que ces choses signifiaient.

[36] Maintenant, quand une ombre passe sur le sol, on peut dire qu'il s'agit d'un homme, d'une femme, d'une bête ou de quelque chose d'autre, car l'être en question projette une ombre sur le sol. Et au fur et à mesure que l'ombre se raccourcit, l'ombre, étant le négatif... Et il ne peut pas y avoir de négatif sans qu'il y ait de positif. Donc, quand le positif se rapproche du négatif, le négatif est absorbé par le positif. L'ombre et le - et le positif se rejoignent, et c'est ce qui donne alors un - le positif. Et si toutes les anciennes choses dont parle la Bible dans l'Ancien Testament, étaient des ombres des choses à venir, alors Christ était par conséquent l'ombre des choses à venir.

[37] Donc on peut voir, par les types de l'Ancien Testament, où Il a choisi de mettre Son Nom et de... là où maintenant... Alors comme l'ombre est... projeté sur le sol, disais-je, c'est le négatif, c'est un type. Ainsi nous, les adorateurs, nous pouvons aussi voir les ombres de l'Ancien Testament se fondre dans le positif du Nouveau.

[38] Eh bien, toutes les fêtes, les jours de fête, tout le tabernacle, tout le bois, tout ce qui se trouvait au tabernacle, tout était un type de Christ. Toutes les offrandes, toutes les lois, tout était un type de Christ. Nous avons étudié cela maintes et maintes fois, ici au Tabernacle. Alors nous voyons, par là, que tous les credos, toutes les églises et toutes les dénominations sont restés loin en arrière. Ils ne sont même pas du tout dans la course. Tous les credos, toutes les églises, toutes les dénominations sont complètement exclus. Il n'y a absolument aucune place pour eux.

[39] Rien dans l'Ancien Testament ni ailleurs dans la Bible, qui soit le type de l'église, à part l'unité forcée de la tour de Babel. C'est la seule chose qui soit le type de cette unité. En effet, elle a été faite par Nimrod, un homme méchant qui est allé forcer tous les petits pays à se rassembler en un seul lieu, et c'était cette grande tour. C'était une adoration religieuse, bien sûr, mais qui n'avait pas de place dans la Parole de Dieu. Alors, c'est là qu'on trouve le type de la religion dénominationnelle, la tour de Babel dans l'Ancien Testament. Et cette religion était bien une religion, mais ce n'était pas la religion de la Parole de Dieu.

[40] Dieu n'a pas choisi de mettre Son Nom dans une certaine dénomination. Je voudrais qu'on me donne le passage de l'Ecriture, si c'est le cas. Je sais qu'ils prétendent qu'Il l'a fait, mais Il ne l'a pas fait. Il ne peut pas mettre Son Nom en plusieurs lieux, car Il a dit qu'Il avait mis Son Nom en un seul lieu. Et ce seul lieu... Chacune de nos dénominations veut prétendre que c'est elle ce lieu-là, mais c'est contraire. Mais où a-t-Il mis Son Nom?

[41] Maintenant, et, il... d'abord, quel est Son Nom? On va devoir nommer... trouver quel est le Nom de Dieu, avant de trouver ce qu'Il met en ce lieu-là. Eh bien, on voit qu'Il avait beaucoup de titres. Il est appelé le... Il a été appelé "Père", ce qui est un titre. Et Il a été appelé "Fils", ce qui est un titre. Il a été appelé "Saint-Esprit", ce qui est un titre. Il est appelé "la Rose de Saron", ce qui est un titre. "Le Lis de la Vallée", un titre, "l'Etoile du Matin". "Jéhovah-Jiré", "Jéhovah-Rapha", sept différents noms composés de la rédemption, et c'étaient tous des titres. Aucun d'eux n'était un nom. Mais, Il a un Nom.

[42] Quand Il a rencontré Moïse, Il n'avait pas encore de Nom, et Il a dit à Moïse: "JE SUIS CELUI QUI SUIS." Et quand nous voyons Jésus sur terre, en train de parler dans Hébreux, chapitre 6... (Excusez-moi) c'est dans Saint Jean, chapitre 6. Il a dit: "JE SUIS CELUI QUI SUIS." Les gens disaient: "Tiens! Toi qui n'as pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir 'vu Abraham'?"

[43] Il a dit: "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Et "JE SUIS" était Celui qui était dans le buisson ardent, la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent à l'époque de Moïse, le "JE SUIS, LE JE SUIS".

[44] Et maintenant on voit que Jésus a aussi dit: "Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M'avez point reçu." Donc, le Nom du Père doit être Jésus. C'est vrai. Le Nom du Père, c'est Jésus, en effet, Jésus leur a dit : "Je porte le Nom de Mon Père. Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M'avez pas reçu." Donc, Son Nom, c'était Jésus. Et Gabriel L'a appelé Jésus, les prophètes L'ont appelé Jésus, et Il était absolument Jésus. Avant Sa naissance, même le saint prophète L'a appelé Emmanuel, ce qui signifie "Dieu avec nous". Et, Dieu a été manifesté dans la chair afin d'ôter le péché du monde, et quand Il l'a fait, il Lui a été donné le Nom de Jésus. Donc, le Nom, c'est Jésus. Et le Nom a été placé dans un Homme; pas une église, pas une dénomination, pas un credo, mais un Homme! Il a choisi de mettre Son Nom en Jésus-Christ. Maintenant, nous voyons donc qu'Il devient le lieu d'adoration de Dieu, là où on L'adore.

[45] Avant même Sa naissance, il Lui a été donné le Nom de Jésus. C'était tellement important que ç'a été donné à Sa mère par l'Ange Gabriel, qu'Il serait appelé "Jésus, Fils de Dieu", ce qu'Il était.

[46] Alors là, nous y sommes. C'est seulement celui-là. C'est pour Lui seul. Le lieu d'adoration que Dieu a choisi, le lieu choisi par Dieu... choisi par Dieu pour rencontrer l'homme, non pas dans une église, pas dans une dénomination, pas dans un credo, mais en Christ. C'est là le seul lieu où Dieu rencontre l'homme, et où ce dernier peut adorer Dieu, c'est en Christ. C'est là le seul lieu. Que vous soyez méthodiste, baptiste, catholique, protestant, quoi que vous soyez, il n'y a qu'un seul lieu où vous pouvez adorer Dieu comme il faut; c'est en Christ. Romains 8.1 dit: "Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l'Esprit." C'est ça l'Evangile.

[47] Nous pouvons être en désaccord sur des credos. Nous pouvons être en désaccord sur des théories humaines. S'il vous faut aller à une église méthodiste, vous devez être un méthodiste; à une église baptiste, un baptiste; à une église catholique, un catholique. Mais une fois que vous êtes baptisé en Christ, et que vous êtes devenu un membre de Son Corps, il n'y a plus de différences. Les murs de séparation sont renversés et vous êtes libre parce que vous êtes en Jésus-Christ. Et vous adorez Dieu en Esprit et en Vérité quand vous êtes en Jésus-Christ. Le plan de Dieu, c'est que vous L'adoriez en Jésus-Christ.

[48] Maintenant, aucune église dénominationnelle ne peut prétendre ceci, personne ne peut prétendre cela. Comment osez-vous avoir de telles prétentions? Faire une telle chose serait un esprit antichrist, ce serait enlever à Christ, Lui retrancher quelque chose. Vous ne pouvez pas faire ça. Christ est le seul lieu où Dieu rencontre les adorateurs.

[49] Les gens disent, aujourd'hui, il y a des gens qui m'ont dit... Il n'y a pas longtemps, un homme m'a appelé à Beaumont, au Texas. Il a dit: "Monsieur Branham, si votre nom n'est pas sur le registre de notre église, vous ne pouvez pas aller au Ciel." Pouvez-vous imaginer cela? Ne croyez pas une chose pareille. Les gens pensent que vous devez être membre d'une certaine église, sinon vous ne pourrez pas aller au Ciel. C'est faux. Croire cela, c'est antichrist. Je dirai ceci: Si vous croyez un tel esprit, vous êtes perdu. C'est une preuve valable que vous êtes perdu, parce que c'est retrancher à ce que Dieu a fait. Dieu n'a jamais mis Son Nom dans une quelconque église. Il L'a mis dans Son Fils, Jésus-Christ, quand Lui et Son Fils sont devenus Un. C'est là le véritable lieu d'adoration. Il n'y a pas d'autre fondement de posé, pas d'autre rocher. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tout autre sol est du sable mouvant. Les dénominations vont s'effondrer et tomber; les nations passeront, mais Lui demeurera éternellement. L'homme ne peut trouver un autre lieu pour adorer Dieu, où Dieu lui répondra; aucun, sinon en Jésus-Christ. C'est le seul lieu, le seul lieu que Dieu a choisi pour mettre Son Nom, et c'est le seul lieu où Il rencontre l'homme, pour l'adoration. Vous êtes perdu, en croyant n'importe quoi d'autre.

[50] Remarquez, toutes les sept fêtes juives étaient célébrées dans un même lieu. Ils n'ont jamais célébré une fête ici pour les méthodistes, et une par ici pour les baptistes, une là pour les presbytériens, une ici pour les catholiques, et une pour les protestants. Toutes les sept fêtes étaient célébrées dans le même lieu.

[51] C'est un très beau type ici. On vient d'étudier les Sept Ages de l'Eglise, pour montrer que Dieu garde tous les Sept Ages de l'Eglise dans la Parole, parce que chaque âge de l'Eglise a produit une partie de la Parole, et chaque fois qu'ils la produisaient et qu'ils voyaient la Lumière... C'est juste comme les premiers qui ont découvert qu'on devait baptiser au Nom de Jésus. Qu'ont-ils fait? Ils en ont fait une dénomination, et celle-ci est morte juste là. Alors Dieu est tout de suite passé à quelqu'un d'autre. Il ne reste pas dans un de ces credos et de ces dogmes. Il n'a rien à faire avec ça. Il n'y a rien de perverti en Dieu. La Parole de Dieu est sainte, sans mélange. Christ est le point central d'adoration de Dieu. Il est Dieu.

[52] Toutes les sept fêtes devaient être célébrées dans ce même lieu. On ne pouvait pas célébrer la fête ailleurs. Mais ces sept lieux - ces sept fêtes de l'année devaient être célébrées en un même lieu. C'est pourquoi les Sept Ages de l'Eglise devaient venir d'un seul et même lieu, c'était Christ Qui parlait dans tous les Sept Ages de l'Eglise. C'est absolument vrai. Un type des Sept Ages de l'Eglise... Mais ils en ont fait des dénominations.

[53] Maintenant, examinons un autre type pendant qu'on y est; c'est le type de la Pâque, qui préfigurait Jésus. Ici, on remarque le sacrifice du sang, par la mort. Le sacrifice du sang, c'était le lieu qui préfigurait Christ. Une dénomination peut-elle saigner; pouvez-vous imaginer une église saigner, une dénomination saigner? Bien sûr que non. Il fallait que le sang coule d'une vie, et la vie... Ici Jésus apparaît dans l'agneau. L'agneau était un type de Christ, et il préfigurait Christ, parce qu'Il était l'Agneau de Dieu, présenté par Jean, qui ôte le péché du monde. Nous voyons Jésus Qui apparaît ici dans Exode chapitre 12.

[54] Remarquez, c'était le seul lieu que la mort ne pouvait pas frapper. Quand la mort était sur le point de frapper le pays, il devait y avoir un lieu précis; tous ceux qui n'y étaient pas mourraient. Un seul lieu! Eh bien, ça ne voulait pas dire que c'était une maison; mais il y avait un lieu; c'est là que l'agneau était tué. Là où il y avait le sang de l'agneau, l'ange de la mort ne pouvait pas le frapper, parce que c'était le seul lieu où Dieu avait mis Son Nom. Et cet agneau a été désigné là au commencement, un agneau. Remarquez, c'était le seul lieu qu'il ne pouvait pas frapper.

[55] Et maintenant, c'est pareil aujourd'hui. Il n'y a qu'un seul lieu que la mort spirituelle ne peut pas frapper, c'est la Parole. La mort ne peut pas frapper la Parole, parce que c'est la Parole vivante de Dieu. Mais quand vous Y mettez des credos, la Parole se retire. Elle se séparera comme l'eau se sépare de l'huile. On ne peut pas les mélanger. Donc, vous voyez, quand le credo entre dans une dénomination, tout le monde suit ce credo; et la Parole s'éteint, et continue avec quelqu'un d'autre qui La fait se développer davantage. Elle prend de l'ampleur en passant de la justification à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit, et jusque dans le Grain! Vous voyez le chemin que Dieu a suivi, prenant toujours Son Nom tout le temps juste de la même manière, parce qu'Il est la Parole. Remarquez, Elle ne peut pas mourir. La Parole de Vie ne peut pas mourir.

[56] Remarquez comme c'est donc parfait. Il n'était pas interdit à l'ange de la mort de frapper le grand peuple intellectuel de l'Egypte. Il ne lui était pas interdit de frapper ses terres sacrées, ses grands édifices, ses pharaons, ni les prêtres du pays; il n'était pas interdit à l'ange de frapper. Il pouvait frapper n'importe quel édifice, n'importe quel endroit, n'importe qui, mais il ne pouvait pas frapper là où il y avait l'agneau. La mort ne peut pas frapper là où se trouve ce lieu auquel Dieu a pourvu, et c'est dans l'Agneau.

[57] Remarquez, le - il ne lui était même pas interdit de frapper Israël ou ses sacrificateurs Hébreux, ou notre - une quelconque de leurs dénominations. Tous devaient être dans le lieu que Dieu avait choisi, auquel Il avait pourvu, sinon la mort frappait.

[58] Ô église, peu importe où vous êtes, le groupe dont vous êtes membre, pour moi ça ne change rien. Mais il y a une chose que vous devez savoir: vous devez être en Christ, sinon vous êtes mort. Vous ne pouvez pas vivre en dehors de Lui. Il se peut que votre église soit très bien, comme édifice; il se peut que votre confrérie soit très bien, en tant que groupe d'hommes, mais quand vous reniez le Corps, le Sang, la Parole de Jésus-Christ, vous êtes mort dès l'instant où vous le faites. C'est le lieu d'adoration que Dieu a choisi. C'est là que se trouve Son Nom, exactement. C'est là qu'Il a choisi de mettre Son Nom; pas dans l'église, mais dans le Fils, Jésus-Christ.

[59] Remarquez, il n'y a de sécurité que dans le lieu de Son choix, dans Son Agneau, et dans le Nom de l'Agneau.

[60] Remarquez, c'était un agneau "mâle", un "lui", pas une "elle". Pas une église, elle; mais Son Nom à Lui, pas son nom à elle. Là où Il allait rencontrer les gens, ce n'était pas dans son nom à elle, mais dans Son Nom à Lui, Lui l'Agneau!

[61] Maintenant, nous disons: "L'église, la grande et puissante église, elle a fait ceci, et elle a fait cela. Elle a bravé les orages. Nous avons augmenté en nombre. Nous sommes nombreux. Nous sommes une église puissante. Elle est grandiose." Mais Dieu n'a jamais rien dit d'une "elle". Il a dit "Lui". C'est "Lui" qui est le lieu de rencontre, l'Agneau, pas l'église. Il ne s'agit pas de son nom à elle, mais de Son Nom à Lui. Il n'a mis son nom à elle nulle part. Il a mis Son Nom en "Lui"! C'est pourquoi: Tout ce que nous devons faire, en paroles ou en actes, nous devons tout faire au Nom de Jésus-Christ. Si nous prions, nous devons prier au Nom de Jésus. Si nous demandons quelque chose, nous devons le demander au Nom de Jésus. Si nous marchons, marchons au Nom de Jésus. Si nous parlons, parlons au Nom de Jésus. Si nous baptisons, nous devons baptiser au Nom de Jésus-Christ. Car: "Tout ce que nous faisons en parole ou en acte, faisons-le au Nom de Jésus-Christ."

[62] Une fois, un homme m'a dit au cours d'une discussion, il a dit: "Frère Branham, ma femme, je ne..." Il a dit: "Elle - elle s'appelle telle." C'est un prédicateur, il se peut qu'il soit assis ici maintenant. Et il a dit: "Ma femme" a-t-il dit : " Elle porte mon nom." Je vais simplement dire Durand Dupont, parce que ce n'était pas Durand Dupont. Il disait: "Eh bien, elle n'est pas obligée de se lever chaque matin, de prendre le balai et de dire: 'Maintenant, je balaie au nom de Durand Dupont, et je fais la vaisselle au nom de Durand Dupont, et je raccommode les habits au nom de Durand Dupont." Il disait: "Je ne pense pas du tout qu'on soit obligé de citer un nom quelconque." J'ai dit: "Je crois qu'il le faut." C'est vrai. Et il a dit: "Bon, eh bien, elle n'a pas besoin de dire... Tout ce qu'elle fait, c'est au nom de Durand Dupont, dès le départ."

[63] J'ai dit: "Mais ce n'est pas en vous promenant dans la rue que vous l'avez prise en disant: 'Viens, Durand Dupont.' Il a fallu qu'elle devienne d'abord, par une cérémonie, une cérémonie de mariage, une Durand Dupont. Sinon, vous vivez dans l'adultère. Et si vous êtes baptisé de n'importe quelle autre manière qu'au Nom de Jésus-Christ, c'est un baptême adultère, qui ne se trouve pas dans la Bible. " Ensuite, ce que vous faites en paroles ou en actes, faites tout cela au Nom de Jésus. Après ça, ce que vous faites... Mais vous devez d'abord venir en Son Nom.

[64] Il y a beaucoup de bonnes femmes dans cette salle ce soir, de bonnes femmes, des femmes fidèles, mais il n'y a qu'une Madame William Branham. C'est elle qui rentre à la maison avec moi. C'est elle qui est ma femme.

[65] Il y a de braves gens dans le monde, de bonnes églises; mais il n'y a qu'une Madame Jésus-Christ, et c'est bien pour elle qu'Il vient. C'est là que se trouve Son Nom. C'est là que se trouve Son adoration: en Elle et en Elle seule. C'est vrai. Oh ! oui certainement. Nous voyons que c'est vrai.

[66] Maintenant, c'est pourquoi, nous, tout ce que nous faisons en parole ou en acte, nous le faisons au Nom de Jésus-Christ. "Il n'y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné pour le salut, en dehors du Nom de Jésus-Christ." C'est Actes, chapitre 2, qui dit: "Car sachez-le..." "Il n'y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné, par lequel l'homme devait être sauvé, si ce n'est au Nom de Jésus-Christ." Amen. J'espère que vous comprenez. Le Nom de Jésus-Christ, tout... Le plus haut des Cieux porte Son Nom, toute la famille dans les cieux porte le nom de Jésus, dit la Bible; et toute la famille sur terre porte le nom de Jésus. Alors voilà le Nom que Dieu a choisi et où Il L'a mis. C'est Son lieu d'adoration: en Jésus-Christ. Maintenant, nous savons qu'il en est ainsi, il n'y a pas un autre lieu pour adorer si ce n'est en Lui.

[67] Il n'y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel les gens devaient être sauvés. Son Nom est le Nom de rédemption de Dieu. Dieu porte le nom de Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Jiré. "L'Eternel pardonne tous tes péchés." Jéhovah-Rapha, "l'Eternel guérit toutes tes maladies". Il a eu beaucoup de titres, mais Il a un seul Nom de Rédemption qui appartient à la race humaine, et c'est le Nom de Jésus. Voilà Son Nom, qu'Il a choisi de mettre... Où a-t-Il mis cela ? Il l'a mis en Christ.

[68] Tous les autres noms d'églises, de credo, de titres, c'est la mort que de se confier en eux. Si vous vous fiez à l'Eglise méthodiste pour vous emmener au Ciel, vous êtes perdu. Si vous vous fiez aux pentecôtistes, à l'Eglise pentecôtiste pour vous emmener au Ciel, vous êtes perdu. Et l'Eglise baptiste, luthérienne, presbytérienne, catholique ou n'importe quelle autre, si vous vous fiez à leur nom, ou à leur titre, ou à leur credo, vous êtes perdu. En effet, vous ne pouvez même pas adorer avant d'être d'abord entré dans le lieu d'adoration. Amen. C'est là le seul lieu où Dieu rencontre l'adorateur, c'est le lieu qu'Il a choisi de mettre Son Nom. Tous les autres, si vous vous confiez en eux, vous mourrez. En outre, Il

[69] Une autre ombre de Jésus, ici, j'ai noté cela, le passage de l'Ecriture. Il - Il... Il est aussi préfiguré ici: "Il doit être sans défaut." L'endroit où II met Son Nom, cet Agneau doit être sans défaut. Maintenant, à quelle dénomination ou à quel système pouvez-vous attribuer ça? A quelle église, catholique, protestante, juive, quelle qu'elle soit? A quel système, à quelle dénomination pouvez-vous attribuer ça, qui soit sans défaut? Tout ça, c'est rejeté, et refusé! Mais il y a un lieu! Alléluia! Ce lieu, c'est en Jésus-Christ. Lui, Il est sans défaut. En Lui il n'y avait aucune faute. Vous ne pouvez pas vous attribuer ça. Tous ces gens, qui essaient de le faire, de dire que leur église est sans défaut, et tout ça; ce sont des transgresseurs impurs de la Parole, des Laodicéens à moitié morts, aimant les credos, mais ce n'est pas la Vérité. Mais, même Pilate lui-même, Son ennemi a dit: "Je ne trouve rien de coupable en Lui." Son Propre ennemi a témoigné de ce qu'il n'y avait aucune culpabilité en Lui. Vous ne pouvez Lui attribuer aucun péché.

[70] Il a dit aux sacrificateurs de Son temps: "Lequel d'entre vous peut M'accuser de péché? Qui peut Me montrer que Je suis un pécheur?" Nommez-moi une seule église qui puisse dire qu'ils n'ont jamais rien fait de mal. Franchement, il n'y en a pas une seule, ou presque, qui n'ait pas commis des meurtres et fait tout ce qu'on peut trouver dans les annales, ou presque. Et pourtant ils continuent à prétendre être... Non, le lieu de rencontre avec Dieu pour l'adoration, n'est pas dans un credo ni dans une dénomination quelconque.

[71] Mes amis, je ne veux pas blesser les sentiments, mais je suis responsable d'un Message, et ce Message, c'est: "Sortez de cette souillure!" Et si je vous demande de sortir, où vais-je vous amener? Vous amènerais-je au Branham Tabernacle? Il est tout aussi coupable que tous les autres. Mais il y a un lieu où je peux vous amener, où vous êtes en sécurité et protégés de la mort ; c'est en Jésus-Christ, le Lieu d'adoration de Dieu. Voilà le lieu que je vous présente ce soir, là où Dieu a mis Son Nom. Là où Il a promis de rencontrer toute personne qui Y entrerait, d'adorer et de festoyer avec elle, c'est en Christ. Pas dans une église, pas dans un tabernacle, mais en Christ. C'est Lui le Tabernacle de Dieu. C'est Lui le lieu où Dieu est entré Lui-même, et en Qui Il a demeuré: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer." C'est là que Dieu a établi Sa demeure, qu'Il a apporté Son Nom et Qu'Il L'a placé: Jésus-Christ. Donc, Son Nom a été mis dans un Homme, Son Fils, Jésus-Christ, en Qui Il a établi Sa demeure. Et dans ce Tabernacle-là, (ou puisqu'en type, l'ancienne Jérusalem, les anciennes fêtes, l'ancien temple, qui était des types), quand la fumée y est entrée, le jour où l'Arche de l'alliance est entrée, et qu'Elle a été installée, la Voix de Dieu s'est fait entendre de là. De même, la Voix de Dieu s'est fait entendre, en entrant dans le Tabernacle, Jésus-Christ; en effet, l'Ancien (l'ancienne nature) était un type et une ombre de la Nouvelle. Et quand Il est entré en Christ, Il a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer. Et Je choisirai le lieu où Je mettrai Mon Nom, et où Je rencontrerai l'homme, et où J'adorerai." Dieu a choisi le lieu; pas dans une église dénominationnelle, mais en Jésus-Christ. Certainement.

[72] Il doit aussi, comme je l'ai dit, être sans défaut. Ça, aucune dénomination ne peut prétendre l'être. Si elles le font, elles sont antichrists.

[73] Maintenant, nous voyons ici, notez encore une autre ombre de Lui. Le - l'agneau doit être gardé. Bien, ceci se trouve dans Exode 12, si vous prenez des notes ; Exode 12.3 - 6. L'agneau doit être gardé pendant quatre jours, pour être éprouvé, pour qu'on voit s'il est encore digne d'aller au sacrifice. Il doit être pris, examiné maintes et maintes fois, pendant quatre jours, pour voir s'il a un défaut, pour voir s'il a une maladie, pour voir si l'agneau a quelque chose qui ne va pas. Il doit être gardé quatre jours.

[74] Eh bien, je sais, quelqu'un pourrait peut-être penser que c'était un petit peu... immolé le quatorze. Mais, souvenez-vous-en, ils prenaient l'agneau le dixième jour du mois, et ils l'immolaient le quatorzième jour du mois, vous voyez, il était donc gardé pendant quatre jours.

[75] Or, Jésus (le Nom de l'Agneau de Dieu) est entré à Jérusalem, et Il n'en est plus ressorti qu'après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Il a été gardé sous le regard des critiques pendant quatre jours et quatre nuits. Comme cet Agneau était représenté par un type parfait, gardé pendant quatre jours. C'est alors que Pilate a dit: "Je ne trouve aucune culpabilité en Lui."

[76] Une autre ombre de Lui, aucun de Ses os ne pouvait être brisé, ce qui était parfaitement... Quand ils n'ont pas pu... Quand ils mettaient à mort le sacrifice, ils ne devaient pas en briser un os. Sinon, il était - il était rejeté. Et ils avaient déjà levé le marteau pour briser les os des jambes de Christ, quand ils ont dit: "Il est déjà mort." Ils Lui ont percé le côté et ils ont vu le Sang et l'eau.

[77] Remarquez encore une autre chose glorieuse, ici. Je - je ne voudrais pas la laisser tomber car Il était représenté dans les offrandes, l'offrande de farine. Je me souviens qu'une fois, il y avait une école, dans la Bible, qu'on appelait l'école des prophètes, et c'était vraiment une école. Et on voit qu'un jour, Elie est allé là-bas, à cette école, et on lui a dit: "Nous..." On lui a demandé de quitter, en disant: "Quand toi tu es là, il y a trop de rigueur. " Alors ils voulaient qu'il s'en aille. Et ils sont allés lui chercher à manger. Et un groupe de sacrificateurs ou plutôt de prophètes, sont partis chercher des pois pour lui préparer un dîner. Et quand ils sont allés, ils en ont ramassé un grand tablier tout plein; et quand ils sont revenus, c'étaient des coloquintes sauvages, c'était du poison, et ils les ont versées dans le pot. Le potage s'est mis à bouillir, et ils... quelqu'un a dit: "Hélas, la mort est dans le pot ! Eh bien, nous ne pouvons même pas manger." Et Elie a dit: "Apportez-moi une poignée de farine." Et il a pris la farine, et il l'a jetée dans le pot, et il a dit: "Mangez. Le pot est guéri."

[78] L'offrande de farine, c'était Christ. La - chaque meule devait être disposée de façon identique, et chaque petite particule de farine moulue devait être identique, pour l'offrande de farine. Ce qui montre qu'Il est le Guérisseur. Il substitue, et Il enlève la mort et met la Vie, par les deux lois. Alléluia! Là où il y a la mort, à un endroit; quand Christ y entre, la Vie entre. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et là où il y avait la mort, c'est devenu la Vie, parce qu'on y a fait entrer Christ, l'offrande de farine.

[79] Quelle grande leçon ces choses seraient si on prenait le temps de les voir en détail! Maintenant remarquez, pas une seule parole des ombres ne faillit, pas une seule parole de l'ombre n'a failli. Tout était un type parfait. Il est le Lieu d'adoration que Dieu a choisi, et le Nom de Dieu Lui a été donné. Il est le lieu d'adoration de Dieu, et le Nom de Dieu Lui a été donné. Il est la Parole de Dieu, et Il est le Nom de Dieu. II est à la fois la Parole de Dieu et le Nom de Dieu. Il était la Parole faite chair. Il était la Parole de Dieu, l'Agneau de Dieu, le Nom de Dieu, et Il était Dieu. Voilà ce qu'Il était, le lieu choisi, et le seul pour Y adorer Dieu.

[80] Et Dieu refuse tout autre lieu qu'en Jésus-Christ; vous ne pouvez pas L'adorer n'importe où. Il a dit: "C'est en vain qu'ils M'honorent, en donnant des préceptes qui sont des commandements d'hommes." Aujourd'hui, on a des credos, des dogmes, et tout, qui enseignent que ceci est le chemin, et que cela est le chemin. Et Jésus a dit: "Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie, et nul ne peut venir à Dieu que par Moi." Autrement dit, Je suis la Porte de la bergerie. Tous ceux du dehors sont des voleurs. Il est le seul accès. Il est la Porte. Il est le Chemin, la Vérité, la Vie, tout ce qu'il y a; la seule Entrée, le seul Lieu, la seule Adoration, le seul Nom. Tout est relié à Jésus-Christ. Tout l'Ancien Testament est relié à Lui. Le Nouveau Testament est relié à Lui. Et l'Eglise, aujourd'hui, est reliée à Lui par la Parole de Son commandement. Il n'y a aucun autre lieu, aucun autre Nom, aucun autre lieu où Dieu ait promis de rencontrer l'homme, si ce n'est en Jésus-Christ, le lieu d'adoration qu'Il a choisi.

[81] Remarquez, Dieu n'a promis de rencontrer Ses adorateurs que dans ce seul lieu, et c'est par Son Propre choix; pas par notre choix, pas selon notre pensée, mais selon Sa pensée à Lui, Son choix à Lui. Et c'est le lieu où Il a mis Son Nom, le lieu qu'Il a choisi. Alors on voit qu'on trouve où était Son Nom, ce qu'Il a choisi, par Son Propre choix.

[82] Maintenant qu'on a trouvé le lieu où Il a mis Son Nom, c'est-à-dire en Jésus-Christ, et il n'y a aucun autre lieu, ni autre nom...En êtes-vous contents? Dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant ce qu'il y a, c'est que si on découvre où se trouve ce lieu... Le lieu d'adoration n'est accepté nulle part, si ce n'est en Christ. Vous pouvez vous repentir, vous pouvez faire ça, mais vous n'adorez pas encore. Vous demandez le pardon. Pierre a dit... Le Jour de la Pentecôte, quand ils les ont vus tous parler en langues, et qu'il se produisait des grands prodiges et des miracles, ils se sont mis à rire; c'est ce qu'a fait l'église, en disant: "Ces hommes sont pleins de vin doux. Ils se comportent comme des gens ivres. La..." Marie, la vierge, et tous les autres étaient ensemble, ils étaient cent vingt. Et ils titubaient comme des gens ivres, ils parlaient en langues, et ils se comportaient drôlement. Et les gens disaient: "Ces hommes sont pleins de vin doux."

[83] Mais Pierre, s'étant levé a dit: "Hommes frères, ces hommes ne sont pas pleins de vin doux, car ce n'est que la troisième heure du jour. Mais c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: 'Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront; sur Mes servantes et 'Ma servante' Je répandrai de Mon Esprit. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux, et sur la terre du feu, des colonnes de feu, des vapeurs de fumée. Avant l'arrivée du Jour grand et terrible de l'Eternel, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.'"

[84] Quand ils entendirent cela, ils eurent le coeur vivement touché, et ils dirent: "Hommes frères, que pouvons-nous faire?"

[85] Pierre dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour toutes les générations futures." Maintenant c'est ce que nous trouvons.

[86] Maintenant, nous voulons voir comment entrer en Lui. Comment entre-t-on dans ce Lieu d'adoration? I Corinthiens 12 règle la question, car: "Par un seul Esprit", pas par une église, pas par un credo, pas par un pasteur, pas par un évêque, pas par un prêtre, mais "par un seul Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés dans un seul Corps", qui est le Corps de Jésus-Christ, et nous sommes sujets à tous les dons qui se trouvent dans ce Corps. Certainement! Pas par une adhésion, pas en récitant des credos, pas en se faisant gonfler, en se laissant tomber, en serrant la main, ni quoi que ce soit. Mais c'est par Naissance que nous sommes baptisés dans le Corps de Jésus-Christ! Amen. "Par un seul Saint-Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps."

[87] Quel est ce Corps? "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous." Comment pouvons-nous être dans ce Corps et En renier une seule Parole, ou La placer quelque part ailleurs, qui n'est même pas dans le Corps? Comment pouvons nous faire ça? Le lieu choisi par Dieu...

[88] Remarquez, et quand vous êtes vraiment baptisé en Lui, la vraie preuve, c'est que vous Le croyez, Lui, la Parole. Comment pouvez-vous être une partie de Lui, et ensuite Le renier? Comment est-ce que je peux nier que ma main, c'est ma main? S'il y a... Si je fais ça, du point de vue mental, il y a quelque chose qui cloche en moi. Et comment puis-je... Du point de vue mental, s'il y a quelque chose qui cloche en moi, parce que je nie que c'est ma main, je nie que c'est mon pied, alors spirituellement il y a quelque chose qui cloche chez le croyant qui nie toute Parole de promesse que Dieu a prononcée. Spirituellement parlant quelque chose cloche chez ce soi-disant croyant.

[89] Vous ne pouvez pas nier une seule lettre de Lui, parce que vous En êtes devenu une partie. Vous êtes une partie de Lui parce que vous êtes baptisé en Lui par le Saint-Esprit qui vous a introduit dans le Corps de Jésus-Christ. Comme c'est beau!

[90] Dieu avait un certain lieu où Il rencontrait - Il rencontrait Abraham, et c'est là qu'Abraham adorait. Tout le long du Testament... Et Sa Parole promise sera interprétée en vous, par Lui. Avez-vous saisi cela? La Parole qu'Il a promise accomplir dans le jour où vous vivez, vous serez une épître écrite de Dieu, lue de tous les hommes. Non pas ce que vous prétendez, mais ce que Dieu fait à travers vous, parlera plus fort que tout ce que vous pourriez prétendre. Dieu a dit: "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Ça parle à travers vous.

[91] Il a parlé de cet âge-ci, ce que ça serait aujourd'hui. Les croyants de cet âge-ci doivent croire Ceci, ce qu'Il a promis pour ce jour. Tout comme les gens devaient entrer dans l'arche pour être sauvés, sortir d'Egypte pour être sauvés, ils doivent entrer en Christ pour être sauvés maintenant, entrer dans le Message-Parole, puisqu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[92] Comment Y entrez-vous? Par le baptême! Quel baptême, le baptême d'eau? Par le Saint-Esprit! "Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans ce seul Corps."

[93] Et Sa Parole promise, Il ne va pas... Vous n'aurez pas à L'interpréter. C'est Lui qui L'interprétera par vous; c'est ce que vous faites, c'est ce qu'Il a promis de faire. L'Eglise qui Le suit sera tellement semblable à Lui que les gens la reconnaîtront. Regardez Pierre et Jean, quand on les a interrogés concernant l'homme qu'ils avaient guéri à la porte appelée la Belle, ils ont dit qu' "Ils ont vu", ces sacrificateurs ont vu "que c'étaient des hommes du peuple sans instruction", mais ils les ont reconnus pour avoir été avec Jésus. Pourquoi? Ils faisaient les choses que Lui avait faites.

[94] Il devait s'occuper des affaires du Père. Et aujourd'hui, ça doit être pareil.

[95] Maintenant, souvenez-vous, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement; car Dieu vous rencontre en Lui, le seul lieu qu'il y ait; car c'est là qu'Il a choisi de mettre Son Nom, en Jésus. Jésus est le Nom de Dieu. Souvenez-vous, Père, Fils, Saint-Esprit, ce sont des titres du Nom "Jésus-Christ".

[96] Quand Matthieu a dit: "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit"... Comme c'est mal interprété aujourd'hui, en disant: "Au Nom du Père, Nom du Fils, Nom du Saint-Esprit." Ce n'est même pas écrit. C'est: "Au Nom", au singulier, "du Père, Fils, Saint-Esprit". Père n'est pas un nom, Fils n'est pas un nom, Saint-Esprit n'est pas un nom; c'est un titre. Dix jours plus tard, Pierre s'est levé et a dit: "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ." Alors a-t-il fait ce qu'Il lui avait dit de ne pas faire? Il a fait ce qu'Il lui avait dit de faire. Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c'est "le Seigneur Jésus-Christ". Chaque personne, dans le Nouveau Testament, a été baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[97] Personne dans la Bible n'a jamais été baptisé dans les titres de Père, Fils, Saint-Esprit. Cela n'avait jamais existé avant qu'on ait adopté le credo de Nicée à Nicée, à Rome. Ç'a été un ordre de l'Eglise catholique, et cette même chose, on la voit être confirmée dans le catéchisme. J'ai ça, c'est vrai, "les Réalités de notre foi", et tout, que c'est absolument un credo catholique romain. Ils vous diront que ce n'est pas dans la Bible; mais ils disent qu'ils ont le pouvoir de changer ces Paroles-là, s'ils le veulent, à cause du pape. Je ne suis pas d'accord. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "Et quiconque retranchera une Parole de cette Bible, a dit Jésus, ou Y ajoutera une seule Parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie." Un seul Mot; pas une phrase, ou un paragraphe, mais un Mot! "Quiconque retranchera une seule Parole..."

[98] Au commencement, Dieu a fortifié Son peuple avec Sa Parole. Un seul Mot, mal interprété, a provoqué toutes les morts, tous les coeurs brisés, toutes les peines. Eve ce n'est pas à une phrase qu'elle a désobéi; c'est à un Mot qu'elle a désobéi. Quand Jésus est venu, au milieu du Livre... Là, c'était le début du Livre. Quand Jésus est venu, au milieu du Livre, qu'a-t-Il dit? "Il est écrit que l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." A la fin du Livre, Apocalypse, chapitre 22, verset 18, la toute dernière partie de la Bible, Jésus Lui-même parle, disant: "Je déclare que si quelqu'un retranche une seule parole de ce Livre, ou Y ajoute une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie", parce qu'il est un faux prophète et qu'il a donné une fausse interprétation aux gens, et leur sang sera redemandé de sa main, pour avoir fait ça.

[99] Nous devons garder ce seul lieu d'adoration, c'est-à-dire Jésus-Christ la Parole, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Amen. Très bien. Souvenez-vous, il n'y a aucun autre lieu de rencontre pour adorer, aucun. C'est Dieu qui l'a choisi.

[100] Jean, là-bas il y a bien longtemps, à la charnière entre le Nouveau et l'Ancien Testament... Ecoutez attentivement maintenant. Soyez bien attentifs. Jean, ce grand aigle, est arrivé du désert en volant, un jour, ses grandes ailes déployées. II s'est posé sur la rive du Jourdain, un grand prophète-aigle qui faisait le pont entre l'Ancien et le Nouveau Testament, et il a appelé les gens de la droite et de la gauche. Il convoquait un jour de repentance. Et les pharisiens et les sadducéens se sont présentés là; Il leur a dit: "Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: 'Nous avons Abraham pour père', parce que je vous dis que, de ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham." Oh! la la! Quand il s'est mis à proclamer Son Evangile, disant: "Il y en a Un parmi vous, Que vous ne connaissez pas. Je ne L'ai pas encore identifié, mais je Le reconnaîtrai quand Il viendra. Je ne suis pas digne de délier Son soulier. Mais Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Et II a Son van à la main. Il nettoiera complètement Son aire, et Il brûlera la paille dans un Feu qui ne s'éteint point."

[101] Ce grand aigle de l'Evangile était là et il trompetait ses grandes menaces. Et la souillure est sortie, ou plutôt Hérode, l'empereur de ce temps-là, le proclamateur, qui avait épousé la femme de son frère. Et pouvez-vous vous imaginer ce grand aigle de l'Evangile se taire en face de cela? Il y en a qui disaient: "Ne prêche surtout pas sur le mariage et le divorce maintenant, Jean, parce qu'Hérode est là."

[102] Il est allé lui dire en face: "Il ne t'est pas permis de l'avoir." C'est ça! Qu'est-ce qu'il - c'était? Il était cet aigle venu du désert. II n'avait pas été formé sous la peur d'un homme et les menaces d'une dénomination quelconque. Mais il avait été formé sous la puissance du Dieu Tout-Puissant, pour discerner ce qui était correct. II connaissait l'identification du Messie. Alléluia! Ce mot veut dire: "Gloire à notre Dieu!" N'ayez pas peur. Je n'ai jamais fait du mal à quelqu'un, jusqu'à présent. Je ne suis pas excité. Je sais exactement où j'en suis. Oh, quand je pense à lui, ce grand aigle qui est arrivé là, en volant, et qui s'est posé! Il a dit: "Je Le reconnaîtrai quand Il viendra."

[103] Un jour, il se tenait là, en train de prêcher; les sacrificateurs étaient de l'autre côté, ils disaient: "Tu veux dire qu'il viendra un temps où le sacrifice perpétuel sera ôté, ce grand temple qu'on a construit, tout le travail qu'on a fait, et nos grandes dénominations?" Il a dit: "Il viendra un temps où tout cela sera détruit." - Ils ont dit : "Impossible. Tu es un faux prophète!"

[104] Et il a regardé autour de lui. II a dit: "Voici, Il est là! Voilà le - le lieu d'adoration que Dieu a choisi. Voilà l'Agneau, le véritable Agneau qui ôte le péché du monde." Il n'a pas dit: "Voici venir les méthodistes, voici venir les baptistes, ou les catholiques." Il a dit: "Voici venir l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." Le seul refuge qui existe, c'est dans cet Agneau de Dieu. C'est en Lui seul qu'il y a le salut; pas dans une église, un credo, un peuple, un père, une mère, un saint homme, ni dans quoi que ce soit, un lieu saint. C'est dans le Dieu saint, le Seigneur Jésus-Christ, où Dieu a fait résider Son Nom, sur un Etre humain, pour la rédemption, Celui Qui a payé le prix pour nous pécheurs. C'est le seul lieu où il y a le salut. Voilà le Rocher sur lequel je me tiens.

[105] Jean L'a identifié. Il a dit: "Je ne Le connaissais pas quand je L'ai vu s'approcher, mais là-bas où j'ai fait mes études..." Pas au séminaire comme son papa; pas comme un sacrificateur formé, mais dans le désert, où il était au Séminaire Théologique du Dieu Tout-Puissant, à attendre la Parole de Dieu; pas ce qu'un groupe d'hommes avait inventé, mais ce que Dieu avait dit à ce sujet. Et quand Jean a levé les yeux et qu'il a vu venir l'Esprit, il a dit: "Je rends témoignage que c'est Lui." Oh! la la! Voilà votre lieu d'adoration. Voilà votre retraite. Voilà l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Pas une église, un credo, ni rien d'autre, mais l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.

[106] Vous voyez comment Jean a classé ça? Il n'a pas dit: "C'est vous, les pharisiens, qui avez raison; vous, les sadducéens, les hérodiens." Il a dit: "Voilà l'Agneau." Voilà le lieu. Il a le Nom. C'est bien Lui. Il n'y a pas d'autre Nom sous le Ciel!

[107] Regardez ce que Jésus a dit de Jean, maintenant. Un jour, Jean a envoyé des gens pour voir ce qu'Il faisait. Jésus a dit de lui: "Il était cette grande et brillante lumière", pour leur montrer le droit chemin qu'ils devaient suivre avant Son avènement, Son premier avènement. Écoutez bien. Ne manquez pas cela. Jésus a dit que: "Jean était cette lumière." Malachie 3, pas d'erreur! Le prophète avec la grande et brillante lumière a identifié Jésus comme étant le Seul, "l'Agneau". Tous les autres agneaux dont parlaient ces sacrificateurs, et toutes ces autres choses, c'était du non-sens. "L'Agneau" était là! L'homme avec la grande et brillante lumière, dont... Jésus a dit qu'il l'était. Malachie 3 a dit: "J'enverrai Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin." Et celui qui a été envoyé pour préparer le chemin L'a identifié comme étant le lieu. "C'est Lui! Il n'y a pas d'erreur. C'est Lui! Je vois le signe qui Le suit. Je sais que c'est Lui; une Lumière descendant du Ciel est venue sur Lui." Il était sûr que c'était Lui.

[108] Alors, mon frère, je veux vous demander quelque chose, pour terminer. On pourrait dire ceci. Dans Malachie 4, ne nous est-il pas aussi promis un autre aigle, avec une Colonne de Lumière qui suivrait, pour montrer à l'église dans l'erreur aujourd'hui, qu'Il est Hébreux 13.8, "le même hier, aujourd'hui et éternellement"? Ne nous est-il pas promis un autre qui arriverait du désert en volant? Amen! C'est exactement la Vérité. Comme ça correspond, comme ça s'accorde avec Luc 17.30, où le Fils de l'homme (l'Aigle) Se révélera pour anéantir tous les autres lieux d'adoration, comme les dénominations et ainsi de suite! Dieu a choisi Son lieu. Jean a dit: "Le voilà!"

[109] Et puis, il nous est promis la même chose aujourd'hui, Malachie 4: "Pour ramener le coeur des enfants", pour dire qu'Il n'est pas mort, que ces choses ne sont pas pour un autre âge, que le baptême au Nom de Jésus n'était pas pour une époque reculée, mais qu'Il est le même maintenant. Amen. Anéantir tous les autres lieux d'adoration, voilà ce que l'aigle du dernier jour doit faire, montrer que tout le reste, c'est de la folie, que la dénomination, c'est de la folie et leur montrer de nouveau, avec le même signe qu'Il faisait, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Alléluia!

[110] Et aussi, dans Apocalypse 4.7, nous avions quatre Etres vivants qu'on vient juste d'étudier. Le premier était, d'après ce que nous avons vu, c'était le lion. C'était le premier Etre vivant qui s'est avancé pour relever le défi de ce jour-là, le Lion de la Tribu de Juda. Après Lui, vint l'Etre vivant suivant. Et nous avons vu que l'Etre vivant qui suivait, c'était un boeuf, qui est une bête de somme, un sacrifice. Aux jours de la cathédrale romaine, l'Eglise s'est éteinte : un sacrifice. Celui qui est venu ensuite, c'était un homme, c'était un Etre vivant avec la face d'un homme. Et cet homme représentait les réformateurs, l'instruction de l'homme, la théologie, et ainsi de suite. Mais le dernier Etre vivant qui devait voler, le dernier Etre vivant qui devait venir, la Bible dit que c'était un aigle qui vole. Alléluia! Et le prophète a dit qu'en ce jour-ci, "la Lumière paraîtra". Oh! la la! "En ce jour-là, la Lumière paraîtra."

[111] Il y a eu un jour des réformateurs. Il y a eu un jour qui n'était qu'une ombre, qu'on ne peut appeler ni jour ni nuit. Mais au temps du soir, au temps de l'Aigle... Vers le temps de l'Aigle, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, vous trouverez sûrement; C'est en passant par l'eau qu'est la Lumière d'aujourd'hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit vous baptisera sûrement; Car les Lumières du soir sont venues, Oui, c'est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[112] Amen! Vers le soir, la Lumière paraîtra, le seul lieu choisi par Dieu pour adorer. Oh! qu'est-ce que ce Message est venu faire? Qu'est-ce qu'Il va faire? Et en son jour, au temps du soir, la Lumière paraîtra, et (quoi?) pour accueillir Ses enfants qui rentrent à la maison, dans la véritable Terre promise, par le même signe de la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël dans le désert. Le lieu choisi par Dieu pour adorer, Jésus-Christ, c'est le seul lieu qu'il y a. C'est le seul Nom que Dieu a pour le salut. C'est le Nom qu'Il a donné à la famille céleste, pendant qu'elle est sur terre, le nom Jésus-Christ.

[113] Ô église, ô peuple, ami pécheur, ne vous confiez en rien d'autre qu'en Jésus-Christ. Ne vous confiez en aucun prédicateur. Ne vous confiez en personne d'autre pour vous sauver. Ne vous confiez dans aucune église, aucun credo, aucune dénomination. Confiez-vous seulement en Jésus-Christ, car Il est la Lumière de l'heure. Inclinons la tête. Vers le temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, vous trouverez sûrement; C'est en passant par l'eau qu'est la Lumière d'aujourd'hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit viendra sûrement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c'est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[114] Frère, soeur, si vous ne vous êtes pas encore repenti, si vous n'avez pas encore été baptisé au Nom de Jésus-Christ, voulez-vous marquer ce premier pas ce soir? Voulez-vous donner à Dieu l'occasion de vous accueillir dans le lieu où vous pouvez L'adorer? Souvenez-vous, en dehors de cela, il n'y a aucun lieu où Dieu ait promis de vous rencontrer et d'agréer votre adoration...

[115] Vous dites: "Frère Branham, j'adore aussi sincèrement que..." Caïn aussi l'a fait. Il a donné toutes sortes d'offrandes qu'Abel a données, mais ce n'était pas la bonne offrande. Vous pouvez bien aller à l'église, et payer vos dîmes, et vous acquitter de votre devoir comme un chrétien doit le faire, avec tout autant de sincérité que n'importe quel homme ou femme. Voilà maintenant une trentaine d'années que je suis ici, dans cette ville-ci, à proclamer ce même Message. Je me fais vieux. Je ne serai pas avec vous encore très longtemps. Mais souvenez-vous, au Jour du Jugement, ma voix est enregistrée, et elle s'élèvera contre vous.

[116] Il n'y a qu'un seul lieu où Dieu met Son Nom, et ce n'est pas dans une église, mais en Jésus. Il n'y a qu'un seul lieu d'adoration, un seul lieu où vous êtes accepté, et c'est dans le Bien-Aimé Jésus-Christ. "Il n'y a aucun autre Nom sous le Ciel, qui ait été donné parmi les hommes, par lequel je puisse être sauvé", aucune église, aucun credo, rien du tout. Jésus-Christ! Et c'est ça qui doit être le Message de l'heure: "Ramener les coeurs des enfants, les ramener à la Foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Ne voulez-vous pas L'accepter ce soir?

[117] Et pendant que nous avons la tête inclinée, et ceux qui aimeraient qu'on pense à eux dans la prière, voulez-vous simplement lever la main? On ne peut pas faire l'appel à l'autel, parce qu'il y a simplement trop de gens. Que Dieu vous bénisse. Oh, à ma gauche, je pense qu'il y en a trois cents.

[118] Maintenant, à ma droite, voulez-vous lever la main pour dire: "J'aimerais qu'on se souvienne de moi"? Je pense qu'il y en a cent cinquante ou plus, à ma droite. Nous avons un tabernacle par ici, avec un grand baptistère rempli d'eau; un pasteur, un bon pasteur, frère Orman Neville, des associés, ces hommes-ci, que vous voyez, que vous rencontrez... N'importe quel jour, n'importe quel soir, à n'importe quelle heure, pour ceux qui veulent être baptisés et qui se sont repentis, c'est toujours disponible. Et si vous obéissez à ce commandement, vous êtes sûr, par une promesse de Dieu, si vous êtes sincère dans votre coeur, de recevoir le baptême du Saint-Esprit.

[119] Il n'y a qu'un seul lieu d'adoration. Or, ce n'est pas au Tabernacle. C'est en Christ. Comment entre-t-on en Lui? "Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans ce seul Corps." Prions.

[120] Dieu bien-aimé, quand ces mains se sont levées, elles ont montré ce qu'il y avait derrière cette main, dans le coeur, une conviction qu'ils sont sûrs qu'ils ont besoin de Ton aide. Je prie pour chacun d'eux, Père. Et je vais citer Ta Parole. Tu as dit: "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Père, après seulement quelques semaines d'absence de la ville, à mon retour, j'ai demandé: "Et celui-ci?" - Eh bien, il s'en est allé. - Eh bien, qu'en est-il... - Il s'en est allé.

[121] Dieu bien-aimé, un à un, nous sommes appelés, un à un, nous devons relever le défi de traverser la vallée de l'ombre de la mort. Et nous devons tous passer par-là, en tant que mortels. Mais, ce soir, Tu nous as fait Ton offre, que si nous croyons en Lui et que nous sommes baptisés en Son Nom, Tu nous feras entrer. Et - et alors dans ce Corps, le Corps de Christ, pas dans l'église; mais dans le Corps de Christ, ce Corps a déjà été jugé. Il n'aura pas à passer par le Jugement. Dieu a déversé Sa colère sur ce Corps, et ce Corps est exempt de péché; et, en étant en Lui, nous sommes libérés du péché, par Son Expiation montrant qu'Il est mort pour nous. Et là-dedans, nous sommes en communion les uns avec les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous garde purs de tout péché et de toute souillure.

[122] Dieu notre Père, je Te prie de faire entrer chacun d'eux dans Ton Royaume. Accorde-le, ô Dieu. Qu'aucun d'eux ne soit perdu, qu'il n'en ait pas un seul, garçon ou fille, homme ou femme. Seigneur, il y a des gens de ma propre famille qui sont assis ici, ce soir, et qui ne sont pas sous ce Sang. Combien je me rappelle bien les paroles de mon papa! Et je prie, Dieu bien-aimé, qu'aucun d'eux ne soit perdu. Accorde-le, Seigneur. Je crois en Toi maintenant, avec tout ce qu'il y a en moi pour croire.

[123] Agis sur mes frères, mes soeurs, mes amis qui sont ici, en cet endroit ce soir, et ceux qui suivent par téléphone là-bas. Il y a plusieurs Etats qui sont à l'écoute, partout, de la Côte Est jusqu'à la Côte Ouest. Je prie, Dieu bien-aimé, là loin dans les déserts de Tucson, là-bas en Californie, là-haut au Nevada et en Idaho, là loin dans l'Est, et là au Texas; pendant que cette invitation est lancée, il y a des gens assis dans - dans de petites églises, des stations-service, des maisons, en train d'écouter. Ô Dieu, que cet homme ou cette femme, ce garçon ou cette fille perdu, qu'il vienne à Toi en cette heure-ci. Accorde-le maintenant même. Nous le demandons au Nom de Jésus, qu'ils trouvent ce refuge pendant qu'il est temps. Alors qu'on voit l'écriture sur la muraille, la terre qui s'agite, le temps de la délivrance est proche. Une partie de notre pays s'enfonce, l'autre partie est secouée et explose à la suite des tremblements de terre, comme Jésus a promis qu'il en serait. Que ça ne traîne pas trop longtemps pour eux, Seigneur. Qu'ils l'acceptent maintenant, car nous Te les présentons comme des trophées de la réunion, de l'Evangile, au Nom de Jésus. Amen.

[124] Le croyez-vous? Que Dieu vous bénisse. Combien à ma gauche croient que c'est la Vérité? Levez la main. Combien à ma droite ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. D'après ce que je vois, c'est tout le monde. C'est la Vérité, mes amis. Dieu sait que c'est vrai.

[125] Maintenant, quand vous êtes en Lui, et en étant en Lui, vous avez droit à tout ce pour quoi Il est mort. Et pour quoi est-Il mort? "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos transgressions; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Croyez-vous cela? Croyez-vous maintenant en Son expiation pour la guérison?

[126] Y a-t-il des malades parmi nous? Qu'ils lèvent la main, à droite ou à gauche. Une grande foule de gens malades. Je ne peux pas former la ligne. Vous voyez, je n'ai pas - je... impossible de monter sur l'estrade. Il n'y a pas moyen de le faire. On tient des réunions de prière pour les malades aux autres endroits, dans les églises, et tout, et au Tabernacle. Je vais vous demander quelque chose. Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Très bien. Je vais vous citer la Parole, qui est Christ. La dernière commission que Jésus a donnée au monde, ou plutôt à l'Eglise, voici ce qu'Il a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Combien savent que c'est vrai? Marc 16; dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Très bien. Je vous demande, en tant que croyant, d'imposer les mains à quelqu'un qui se trouve devant vous. Imposez simplement les mains à quelqu'un qui est devant vous, et offrons tous une prière les uns pour les autres maintenant. Imposez les mains à quelqu'un près de vous.

[127] Seigneur, il y a une boîte de mouchoirs ici devant moi, de petits morceaux d'étoffe; une vieille maman étendue quelque part, en train de mourir, un bébé à l'article de la mort, des malades partout. Nous lisons dans la Bible qu'on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul et on les appliquait sur les malades; et les mauvais esprits, les esprits impurs, les maladies, et les affections quittaient les gens. Maintenant, Seigneur, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu restes toujours Jésus, le seul lieu d'adoration auquel Dieu a pourvu. Et maintenant, aujourd'hui, ces personnes ont confessé qu'ils ont la même foi, et qu'ils croient comme ces gens d'autrefois. Tu as préparé le moyen pour eux, c'est sûr! Et je pose mes mains sur ces mouchoirs, en demandant que les maladies et les afflictions quittent les corps des personnes sur qui ils vont être posés, au Nom de Jésus-Christ.

[128] Eh bien, il nous a été enseigné que, quand Israël sortait de l'Egypte, étant dans la ligne du devoir, ils étaient en route vers la terre promise. La mer Rouge leur a barré le chemin. Et Dieu a baissé les regards à travers la Colonne de Feu, et la mer effrayée, s'est retirée, et elle a laissé Israël traverser vers la terre promise. Ô Dieu, baisse les regards à travers le Sang de Jésus, ce soir, et que la maladie se retire, et que Satan soit chassé. Et que les gens traversent vers cette promesse de bonne santé et de force, comme Dieu a dit: "Par-dessus toutes choses, je souhaite que ta santé prospère."

[129] Maintenant, comme Tu vois, ils sont... Seigneur Jésus, ces gens se sont imposé les mains les uns aux autres; symbolisant leur foi, car Tu as dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Ils prient à leur manière à eux, les uns pour les autres. Le voisin prie pour l'autre.

[130] Maintenant, Seigneur, ce défi a été relevé: Satan, le grand bluffeur, il n'a aucun droit de retenir un enfant de Dieu. Il est un être vaincu. Jésus-Christ, le seul lieu d'adoration, le seul vrai Nom, l'a vaincu au Calvaire. Et nous faisons valoir maintenant même Son Sang, par lequel Il a vaincu toute maladie, toute affection. Et je conjure Satan de quitter cet auditoire. Au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens, et qu'ils soient libérés.

[131] Tous ceux qui acceptent leur guérison sur la base de la Parole écrite, rendez-en témoignage en vous levant et en disant: "J'accepte maintenant ma guérison au Nom de Jésus-Christ." Levez-vous. Gloire à Dieu! Voilà. Regardez par ici, des infirmes, et tout, qui se lèvent. Gloire à Dieu. C'est ça. Croyez simplement. Il est ici. Comme c'est merveilleux!

[132] Là-bas, dans l'auditoire extérieur, par les ondes, vous devriez voir! Je pense que tout le monde ici, pour autant que je sache, ou la plupart d'entre eux, sont debout en ce moment. Oh, quel moment merveilleux! La Présence du Seigneur, c'est ce que... "Là où il y a la Présence du Seigneur, il y a la liberté, on est libre." L'Esprit de Dieu nous rend libres.

[133] Maintenant qu'Il nous a guéris, nous le croyons. Il nous a sauvés; nous le croyons. Ceux qui veulent être baptisés, le baptistère est prêt. A n'importe quel moment, à n'importe quelle heure où vous voudrez venir, il y aura quelqu'un pour s'en occuper. Et maintenant, je pense qu'avant de terminer, nous devrions chanter un vieux cantique de l'église: "Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'a aimé le premier." Levons les mains vers Dieu et chantons-le de tout notre coeur! Nous aimerions vous retrouver ici demain matin, à neuf heures trente, dans ce même bâtiment, pour le sujet : Le Mariage et le divorce. Très bien. Chantons-le ensemble, maintenant. Je L'aime, Que ce grand auditoire le chante maintenant! Là-bas par les ondes, chantez-le aussi. Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[134] Où cela a-t-il été fait? Sur le bois du Calvaire. Pendant que nous le rechantons, je voudrais que vous serriez la main à votre voisin, en disant: "Que Dieu vous bénisse, pèlerin." Je... [Frère ... ?... (Dieu vous bénisse, frère) - N.D.E.] Parce qu'Il... premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire

[135] Oh! ne L'aimez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] N'est-Il pas merveilleux? ["Amen."] Est-Il est votre Retraite? ["Amen."] Il est un Rocher dans une terre aride, un Abri à l'heure de la tempête, le seul Refuge que je connaisse. C'est pourquoi: Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Écoute ma prière, Enlève toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour tout à Toi! Levons les mains en le chantant. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Écoute ma prière, Efface mon péché, Que je sois dès ce jour tout à Toi! Inclinons la tête maintenant, pendant que nous fredonnons cela. Et quand je parcours le sombre labyrinthe de la vie, Et que les tourments m'assaillent de tous côtés, Oh, sois mon Guide! Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Essuie mes larmes de tristesse. Ne me laisse jamais m'égarer loin de Toi. Pendant que vous avez la tête inclinée, notre bien-aimé pasteur, frère Orman Neville, va congédier la réunion.



CODE: 65-0220X
TITRE: Une Cérémonie De Mariage
TRAD: Shekinah
PARAS: 5

[1] [Cérémonie officiée par frère William Marrion Branham, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, dans l’Indiana, le samedi 20 février 1965, après-midi, à 2:30. L’organiste joue Because [Nom d’une chanson–N.D.T.] et Oh, donne-moi une promesse; puis le ministre, le marié et sa suite viennent à l’autel; ensuite le Choeur nuptial est joué alors que la suite de la mariée vient à l’autel, suivie de la mariée–N.D.E.] A qui demanderai-je s’il accepte de donner cette femme comme épouse à cet homme? [Le père de la mariée répond: «A moi, son père.»] Chers bien-aimés, nous sommes assemblés ici devant Dieu, et devant ce groupe de gens pour unir cet homme et cette femme dans les liens sacrés du mariage, ce qui est recommandé par saint Paul, comme étant une chose honorable parmi tous. Par conséquent, il n’est donné à personne d’y entrer imprudemment ou légèrement, mais plutôt de façon convenable, avec modestie et dans la crainte de Dieu. Les deux personnes ici présentes sont venues pour être unies dans ces liens sacrés du mariage. S’il y a ici des gens qui peuvent montrer un motif valable pour lequel elles ne devraient pas être légalement unies dans ce mariage sacré, qu’ils le disent maintenant, sinon, qu’ils gardent désormais silence et pour toujours.

[2] J’exigerai et vous demanderai à vous deux, car vous répondrez certainement au jour du Jugement, quand les secrets de tous les coeurs seront dévoilés, que si l’un de vous connaît un quelconque obstacle qui empêcherait que vous soyez légalement unis dans ce mariage, qu’il le confesse maintenant; car soyez- en assurés, tout couple qui est uni autrement que ne l’autorise la Parole de Dieu, son mariage n’est pas légal. Mais croyant, bien entendu, que vous avez considéré cet engagement solennel que vous allez bientôt prendre, que vous vous êtes donc préparés à y entrer sur la même base, avec respect, sagesse, modestie, et dans la crainte de Dieu, je vous demanderai de faire l’alliance de mariage. Vous allez exprimer la même chose en joignant vos mains droites. [Le marié et la mariée joignent leurs mains droites.]

[3] Acceptez-vous cette femme comme votre épouse légitime, pour vivre avec elle dans ces liens sacrés du mariage? Promettez-vous de l’honorer, de l’aimer et de la chérir, dans la maladie et la santé, dans la richesse ou la pauvreté, et d’abandonner toutes les autres et de ne vous attacher qu’à elle aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [Le marié répond: «Je le promets.»] Acceptez-vous cet homme comme votre mari légitime, pour vivre avec lui dans ces liens sacrés du mariage? Promettez-vous de l’aimer, de l’honorer, et de le chérir, dans la maladie et la bonne santé, et d’abandonner tous les autres et de ne vous attacher qu’à lui aussi longtemps que vous serez tous deux en vie? [La mariée répond, «Je le promets.»] Je vous demanderai un signe qui montre que cette alliance sera toujours observée. [Deux bagues sont placées sur la Bible du ministre, puis remises au marié pour la mariée, et à la mariée pour le marié.] Veuillez encore joindre vos mains droites et placez-les sur la Bible. Nous allons tous incliner la tête.

[4] Dieu tout-puissant, Grand Créateur de toutes choses, Auteur de la Vie Éternelle, et Dispensateur de tous dons excellents, quand Tu as vu qu’il était convenable de donner à l’homme un cadeau, Tu lui as donné une femme. Il est écrit: «Celui qui trouve une femme, trouve le bonheur.» Et pendant que nous nous sommes ici cet après-midi, après plusieurs milliers d’années, notre pensée remonte à l’époque de la première cérémonie qui ait jamais été célébrée, elle était officiée par Toi, Père, dans le jardin d’Eden, quand Tu avais marié notre père et notre mère, Adam et Ève, et jusqu’à ce jour, l’homme se choisit une femme. Père, nous prions que Tu bénisses ce jeune homme et cette jeune femme, qui ont trouvé l’amour dans leurs coeurs, l’un pour l’autre. Et dans cet âge de laisser-aller où nous vivons aujourd’hui, beaucoup de divorces, des foyers brisés, qu’il n’en soit pas ainsi pour ce couple. Puissent-ils se souvenir de ce voeu tant qu’ils seront en vie. Qu’aucune force ne les sépare. Je Te prie, Père, comme Tu avais béni Isaac et Rebecca, et que Tu les avais rendus tout heureux dans leur vie, et qu’ils étaient féconds, nous prions que Tu fasses de même pour ce jeune homme et cette jeune dame qui se sont accordé pour ceci, ils en avaient parlé en secret, et maintenant ils sont venus à l’église et devant ce groupe de gens pour se faire des voeux, l’un à l’autre, et ils l’ont fait et l’ont déclaré en ce lieu public. Maintenant, Père, en vertu de la commission qui m’a été donnée par le Dieu tout-puissant, d’être Son serviteur, et qui m’a été confirmée par un Ange, en vertu de cette autorité je déclare cet homme et cette femme maintenant mari et femme, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[5] Que Dieu vous bénisse. Vous êtes mariés. [Le couple s’embrasse, puis se tourne vers l’assemblée. L’organiste se met à jouer la Marche nuptiale. [N.D.E.] Que personne ne sépare ce que Dieu a uni. [Le marié, la mariée et leurs suites se retirent.] Que l’assistance se lève pour être congédiée. Notre Père, nous Te rendons grâces cet après-midi, car il y a encore, sur terre, des hommes et des femmes qui croient en Toi. Et tels que nous sommes ici aujourd’hui, beaucoup d’entre nous, ont connu un temps semblable pour le même but, nous pensons, alors que nous voyons un jeune homme et une jeune femme qui ont consenti de mener une vie sainte, séparés du monde et des autres compagnons, pour vivre seulement l’un pour l’autre, nous pensons à l’église qui a aussi consenti de mener une vie sainte et qui a donné son accord, loin du monde, séparée, et qui attend la Venue de l’Epoux. Puissent nos coeurs battre d’amour pour Lui. Puisse notre pensée être fixée sur Lui, attendant et désirant ardemment ce grand souper de noces qui aura lieu un jour dans les airs, quand Il viendra. Même s’Il tarde, Il sera néanmoins là. Et comme nous partons aujourd’hui, puisse donc ceci être uni de nouveau dans nos esprits et dans nos coeurs, et puissions-nous Te promettre de nouveau de mener une vie pure, loin du monde, afin que nous puissions un jour participer à cette grande cérémonie qui aura bientôt lieu. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse.



CODE: 65-0221E
TITRE: Qui Est Ce Melchisédek?
TRAD: Shekinah
PARAS: 197

[1] Inclinons la tête pour la prière. Bien-aimé Père céleste, nous avons entendu le chœur Crois seulement; cela nous fait réaliser que c’est tout ce que nous devons faire pour hériter n’importe quelle promesse de Dieu; il suffit de la croire. Car il est écrit : «Tout est possible à ceux qui croient.» Nous crions, comme l’homme qui avait l’enfant épileptique : «Seigneur, je crois! Viens au secours de mon incrédulité!»

[2] Nous Te remercions pour Ta grande puissance, la glorieuse révélation de Toi-même, que Tu nous as donnée en ces derniers jours. Cela rend notre cœur particulièrement heureux et joyeux, de savoir que nous sommes entrés en contact avec le Dieu vivant qui la confirme à Son tour par des évidences physiques et matérielles, comme Il l’a fait par le passé et l’a promis pour ce jour. Nous Te sommes si reconnaissants, notre Dieu. En ce jour d’obscurité, où personne ne semble savoir dans quelle direction aller, nous sommes si contents d’avoir trouvé la zone de sécurité, le refuge.

[3] Maintenant, bénis-nous ce soir Seigneur, comme nous parlons de Ta Parole. Et puissions-nous garder dans notre cœur les promesses qui nous sont données, les chérir avec respect et y obéir avec une discipline vraiment pieuse, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Oh! ils…?… Une offrande d’amour? Vous n’auriez pas dû faire cela. Qui a fait cela? Est-ce vous le coupable? Je m’en prenais à l’organisateur. Il dit qu’il a prélevé pour moi une offrande d’amour. Il n’aurait pas dû le faire. J’apprécie cela; Dieu le sait; mais je – je ne suis pas venu pour cela. Merci. Que le Seigneur vous bénisse! Je ferai tout mon possible… Je l’affecterai directement aux missions à l’étranger, je saurai ainsi que cela ira au Royaume de Dieu. Et, si le Seigneur le veut, je l’utiliserai moi-même dans ces pays, afin d’apporter ce même Evangile pour lequel vous êtes restés assis cette semaine pour suivre. Je saurai ainsi que ce sera fait de la façon vous l’avez cru. Que le Seigneur m’aide à le faire.

[5] Je suis très reconnaissant pour le grand nombre de gens qui sont venus cette semaine et pour vous tous qui êtes reliés de nouveau ce soir, par téléphone. Et nous sommes reconnaissants envers chacun de vous.

[6] Billy m’a dit ce matin, il a dit : «Papa, si tu étais venu avec moi tôt ce matin, juste après le lever du jour, que tu aies été ici dans les alentours, que tu aies vu ces mères en train de nourrir leurs bébés dans la voiture, et ces pauvres gens attendant sous la pluie que les portes s’ouvrent...» Vous voyez quel hypocrite je serais si je vous disais autre chose que la Vérité? Je serais vraiment ignoble. Parfois, je dois faire mal, mais ce n’est pas parce que je le veux, c’est parce que… Ce n’est – ce n’est pas moi qui fais mal, c’est la Vérité. Et je – je… Mais je crois que la raison pour laquelle vous venez, c’est que je suis tout à fait sincère avec vous et que je fais tout mon possible pour vous aider. Puisse le Seigneur aider chacun de vous.

[7] Et maintenant, je voudrais remercier les gens de leur bienveillante coopération et aussi les gens de cette ville qui nous ont donné… qui nous ont permis de louer, dans cette école, l’auditorium et la salle de gymnastique. Et je veux remercier les personnes de l’administration, si elles sont ici, de même que Thurston Colvin, qui est gardien ici, pour sa précieuse coopération en nous aidant à obtenir ceci et pour avoir été chaque soir avec nous.

[8] Nous remercions la police de Jeffersonville d’être venue ici et d’avoir surveillé l’endroit pour un prix très bas. Je crois que c’est pour environ deux dollars l’heure que la police est venue ici, en service spécial, pour parquer les voitures, veiller à ce que rien n’arrive et que tout soit en ordre. Nous leur en sommes reconnaissants. Et aussi au – au – technicien qui est ici à – à l’estrade, je l’ai vu. Et vous tous qui avez été associés à ceci, nous vous sommes certainement reconnaissants.

[9] Je remercie chacun de vous pour les cadeaux. Billy m’a apporté cet après-midi des – des cadeaux; la plupart était dans des boîtes, des bonbons, etc. L’un d’eux représentait les – les Béatitudes, avec une image du Christ placée à l’intérieur. C’était le Sermon sur la Montagne. Et c’était vraiment beau. Je vous remercie beaucoup. Et il y avait tellement de choses que je ne sais comment vous remercier. Et aussi pour votre – votre parrainage et le financement des réunions; nous apprécions certainement cela de tout notre cœur. Que le Seigneur bénisse richement chacun de vous!

[10] Billy m’a dit que beaucoup de personnes avaient demandé un entretien privé pendant ce temps et que beaucoup avaient demandé – avaient de petits bébés à faire consacrer. Oh! comme je désire faire cela! Mais, vous voyez, quand je suis venu cette fois-ci, c’était si urgent que j’ai dû rester tout le temps à étudier cette Parole, et dans la prière afin d’apporter ces messages. Voyez-vous, ils ne sont pas… Ils sont – ils sont extraordinaires pour nous, parce qu’il s’agit de trouver la volonté de Dieu et de dire ensuite les choses. Et tout cela doit concorder et je dois demander à Dieu exactement ce qu’il faut apporter.

[11] Maintenant, Dieu voulant, nous reviendrons bientôt, dès que nous pourrons disposer d’un jour. J’ai fait une – une proposition ou plutôt – ou plutôt j’ai mentionné quelque chose à propos de Pâques. Je ferais mieux de vérifier cela, parce que je crois que j’ai quelque chose de prévu en Californie, à ce moment-là. Ainsi, c’est peut-être inexact. Cependant, lorsque nous reviendrons au Tabernacle, nous vous enverrons une carte (l’église) et – et vous indiquerons la – la date et l’heure.

[12] Puis je vais… Peut-être qu’à ce moment-là… Je n’ai de nouveau pas consacré de temps à la prière pour les malades. Nous n’avons pas eu un seul service où nous ayons amené les gens pour qu’on prie pour eux. Nous les avons envoyés à l’extérieur. Et nos frères ici présents ont prêché : frère Lee Vayle et frère… Ces autres frères ont prêché, ont prié pour les malades et ont fait le baptême d’eau – ou plutôt ils ont baptisé, me permettant ainsi de m’occuper uniquement de la Parole seule. Nous remercions ces hommes. Ils ont fait un travail superbe.

[13] Il y a beaucoup d’amis ici que j’aimerais rencontrer. J’ai regardé en bas et j’ai vu John et Earl. Et – et il y a le docteur Lee Vayle, l’un des organisateurs de la campagne – frère Roy Borders. Ces hommes, je n’ai même pas – je n’ai même pas pu leur serrer la main. Je n’en ai pas eu l’occasion. Je pense à mes amis du Kentucky et des alentours d’ici, des amis dans le ministère; combien j’aimerais leur serrer la main. Frère Blair, je l’ai vu ici l’autre jour. Et beaucoup de ces hommes que je – j’aime; et ils ont assisté à plusieurs réunions et je n’ai même pas pu leur serrer la main. Je – j’essaie… Ce n’est pas parce que je ne veux pas le faire; c’est parce que je n’en ai pas le temps et que je dois me dépêcher.

[14] Pour ce qui est de consacrer les bébés, bien sûr, mon propre fils… mon petit-fils, le petit David, devait être consacré lors de cette réunion. Je n’ai pas eu le temps de le faire. Je suis maintenant deux fois grand-papa. Ainsi, Monsieur May, s’il est ici ce soir, lui qui m’a donné cette canne, il semble que je devrai bientôt l’utiliser, ainsi...

[15] Ainsi… J’ai parlé à Billy, j’ai dit : «La Bible a dit effectivement de se multiplier et de remplir la terre, mais tu n’en as pas reçu tout le fardeau.» Ces petits-fils viennent rapidement. Et, souvenez-vous, ma belle-fille était stérile au début; elle ne pouvait pas avoir d’enfant. Mais un jour, en quittant une réunion, le Seigneur me parla, et je lui dis : «Loyce, tu auras un fils; le Seigneur t’a bénie. Ton trouble féminin est fini.» Le petit Paul est venu au monde, neuf mois plus tard.

[16] Deux mois avant la naissance de ce bébé, j’étais à table un matin, en train de déjeuner, et Loyce et Billy étaient assis de l’autre côté de la table. Et j’ai vu Loyce en train d’allaiter un petit bébé enveloppé dans une couverture rose, ou plutôt bleue. Et Billy était assis dans le coin, en train de donner à manger au petit Paul. J’ai dit : «Billy, je viens d’avoir une vision. Loyce était en train de nourrir un bébé enveloppé dans une couverture bleue.» Il dit : «Voilà ma tournée de chasse qui tombe à l’eau. Cela fait juste dans neuf mois.» Onze mois plus tard, le petit David naissait. Et je n’ai pas encore pu le consacrer au Seigneur et je ne le pourrai pas avant notre retour. Ainsi, vous voyez ce que c’est.

[17] Combien j’aime les gens et leur compagnie. Mais nos frères prient pour les malades et je sais que c’est un succès. Chaque soir, nous avons prié pour les malades, l’un imposant les mains à l’autre, nous tous ensemble, ce qui nous a permis d’atteindre tout le monde. Mais peut-être, si Dieu le veut, je vais noter cela sur la carte si nous envoyons cela – je reviendrai, j’aimerais de nouveau consacrer environ deux ou trois jours uniquement à la prière pour les malades et de cette manière, faire ce que nous pouvons dans ce sens.

[18] Eh bien, eh bien, je voudrais une fois de plus remercier les gens pour leur aide. Maintenant, durant quelques instants, j’aimerais faire quelques remarques à propos du – à propos du message de ce matin. Il est évident que je n’ai pas réussi à le terminer complètement, mais je pense que vous comprenez. Et je suis sûr que vous ne… vous ne saurez jamais ce que ce fut pour moi de faire cela.

[19] Eh bien, cela vous semble très simple, mais voyez-vous ce que vous faites? Vous prenez la place de Dieu en déclarant quelque chose. Et avant que je le fasse, il devait y avoir une réponse de la part de Dieu. Il devait descendre, et Il s’est montré visiblement et a donné la révélation. C’est pourquoi (voyez-vous), ceci est pour l’Eglise. Et souvenez-vous, j’ai dit ces – que ce que j’avais dit était seulement pour l’Eglise.

[20] Et afin que vous puissiez avoir confiance et que vous sachiez cela, c’est le même Dieu qui m’a dit là-bas alors qu’il n’y avait pas d’écureuil : «Parle et dis où ils seront.» Et c’est arrivé trois fois de suite. Or, s’Il peut, par cette même Parole, créer quelque chose qui n’est pas là, à combien plus forte raison ceci tiendra-t-il bon au jour du jugement! Voyez-vous? Des gens étaient là pour voir ces choses et les savoir. Comme Paul l’a dit par le passé, il y avait avec lui des hommes qui – qui ont senti la terre trembler et qui n’ont pas entendu la Voix, mais ils – ils ont vu la – la Colonne de Feu.

[21] Cela m’a pourtant fait du bien après que c’était fini, de voir des maris et des épouses, que je sais être d’authentiques chrétiens, s’embrasser en pleurant. Et écoutez les amis, Dieu confirme Sa Parole avec des signes et des confirmations pour prouver qu’Elle est juste. La Parole parlée…

[22] Maintenant, souvenez-vous, cette Lumière qui était dans cette Nuée, qui donna la révélation… J’étais… Ma petite fille Sarah, ici, me disait que lorsqu’ils… Cette école là-bas en Arizona était en train de contempler un ciel sans nuage, et de voir cette Nuée mystérieuse sur cette montagne, qui montait et descendait avec un Feu couleur ambre brûlant à l’intérieur. Le professeur fit sortir les classes et l’école, les amena dehors et leur dit : «Avez-vous déjà vu quelque chose comme ça? Regardez comment cela – est.» Souvenez-vous, c’est cette même Lumière ambre qui est sur le rocher! Voyez-vous? Ainsi, c’est le même Dieu, la même révélation. Il me dit : «Dis-leur de faire ceci.» C’est ce que je vous ai dit ce matin; donc, voilà.

[23] Si mon cher ami, frère Roy Roberson, est à l’écoute maintenant à Tucson : «Roy, te souviens-tu de la vision que tu as eue le jour où nous étions sur la montagne? Tu es venu vers moi et ce nuage était au-dessus du sommet? En descendant, tu sais ce qu’Il t’a dit, je te l’ai dit l’autre jour à la maison? C’est ça, Roy. Fils, ne t’inquiète plus fils; c’est terminé.»

[24] Vous ne savez pas ce que cela signifie! C’est la grâce! Il vous aime! Vous, aimez-Le! Servez-Le humblement et adorez-Le le reste de vos jours. Soyez heureux, allez de l’avant et vivez comme vous êtes. Si vous êtes heureux, continuez ainsi. Ne refaites plus jamais quelque chose de mal comme cela. Allez simplement de l’avant; c’est la grâce de Dieu!

[25] Maintenant, je veux prier de nouveau, avant que nous entrions dans la Parole. Combien vont prier pour moi? Je vais simplement d’une réunion à l’autre, allez-vous prier? Vous savez, j’aimerais vous chanter un petit chœur, nous tous ensemble avant d’en venir à la Parole. Juste pour – afin que nous sachions que Dieu… Simplement une petite consécration. Avez-vous déjà entendu ce petit chœur «Il prend soin de toi? Par temps radieux et dans le chagrin, Il prend soin de toi.»

[26] Que la petite dame vienne maintenant au piano. Dites donc, je voudrais aussi remercier cette petite dame; je ne savais même pas qui c’était. C’est l’une des filles du diacre d’ici. Certainement je… La petite fille de frère Wheeler; elle est devenue grande maintenant. C’était une toute petite enfant qui s’asseyait sur mes genoux il n’y a pas longtemps, et maintenant, c’est une jeune femme. Ainsi, je la remercie certainement d’avoir utilisé son talent dans la musique; et elle joue maintenant avec beaucoup de douceur. Voudriez-vous nous donner un accord, sœur? Tous ensemble maintenant. Il prend soin de toi; Il prend soin de toi; Par temps radieux ou sombre Il prend soin de toi. (Aimez-vous cela? Chantons-le tous ensemble de nouveau.) Il prend soin de toi; Il prend soin de toi; Par temps radieux ou sombre Il prend soin de toi.3 (Frère Dauch, Il prend aussi soin de vous, frère!)

[27] Ne L’aimez-vous pas? Inclinons maintenant la tête. Ô Dieu bienveillant, cette petite note-ci renferme certaines choses que je dois dire aux gens. Et une fois de plus, nous allons nous référer à ce qui a été dit ce matin, car c’est ce que les gens sont venus entendre. Je Te prie, ô Dieu, de faire voir aux gens que Dieu les aime et qu’Il prend soin d’eux. Et ce n’est pas moi qui l’ai donné, Seigneur; ce fut confirmé que c’était la Vérité. Ainsi, je prie, Dieu bien-aimé, que Ton amour reste toujours avec les gens. Ce soir, alors que nous devons nous séparer après cette réunion et rentrer à nos maisons respectives; il y a – il y a quelque chose qui nous tiraille intérieurement, Seigneur. Je Te prie de bénir ces gens.

[28] Maintenant, comme nous nous approchons de la Parole dans la prière, et que nous nous approchons de la Parole écrite, nous Te demandons de prendre cette Parole écrite et de la rendre vivante pour nous, ce soir. Et lorsque nous quitterons ce bâtiment ce soir, pour nous séparer et regagner nos différentes demeures, puissions-nous dire, comme ceux qui vinrent d’Emmaüs, qui avaient marché avec Lui toute la journée, sans pourtant Le reconnaître… Mais lorsqu’Il les avait réunis dans la chambre, ce soir-là, toutes les portes étant fermées, Il a fait quelque chose de semblable à ce qu’Il fit avant Sa crucifixion. Par cela, ils surent qu’Il était ressuscité. Fais-le de nouveau ce soir, Seigneur. Accorde-le, comme les portes sont fermées et que Ton petit groupe est ici dans l’attente. Et Père, lorsque nous retournerons chez nous, nous dirons comme eux : «Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin!» Nous nous remettons entre Tes mains avec tout, Seigneur; fais avec nous comme Tu juges bon. Au Nom de Jésus. Amen.

[29] Bon, entrons maintenant rapidement dans le service et à présent lisez avec moi, si vous le voulez bien, dans le Livre des Hébreux. C’est une autre révélation sur le Message, nous parlerons pendant quelques instants, ce soir, si le Seigneur le veut. Puis, après avoir lu les trois premiers versets de Hébreux 7:1-3, alors nous ferons des commentaires sur ce... Et nous ne savons pas ce que le Seigneur va faire. Nous ne savons pas; tout ce que nous faisons, c’est simplement de croire, veiller, prier (est-ce juste?) et croire qu’Il fera tout concourir au bien de ceux qui L’aiment, parce qu’Il l’a promis. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut, qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Et à qui Abraham donna la dîme de tout, - qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite roi de Salem, c’est-à-dire, roi de paix, (Lisons un peu plus loin) . Qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie, mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu, ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité.

[30] Pensez à cette grande Personne, pensez à combien grand doit être cet homme. Et maintenant, il se pose une question : «Qui est cet Homme?» Les théologiens ont eu différentes idées, mais depuis l’ouverture des Sept Sceaux, le Livre qui était mystérieux pour nous… Selon Apocalypse 10:1-7, tous les mystères écrits dans ce Livre, qui ont été cachés pendant l’âge des réformateurs sont censés être dévoilés par l’ange du dernier âge de l’église. Combien savent que c’est juste? C’est juste. Ils sont censés être dévoilés... Tous les mystères du Livre mystérieux doivent être révélés au Messager de l’âge de Laodicée.

[31] Etant donné qu’il y a beaucoup de controverses à propos de cette Personne, et ce sujet, je pense qu’il nous appartient d’examiner la chose pour découvrir qui elle est. Eh bien, il y a plusieurs écoles de pensée à Son sujet. Certains sont – prétendent qu’Il n’est qu’un mythe, qu’Il n’était pas réellement une personne. D’autres disent que c’était un sacerdoce, que c’était le sacerdoce de Melchisédek. Ça, c’est ce qui est le plus vraisemblable, ça tient mieux de ce côté-ci. La plupart sont de cet avis plutôt que de l’autre, ils disent en effet que c’était un sacerdoce. Cela ne se peut pas car, au quatrième verset, il est dit qu’Il était une Personne, un Homme. Ainsi, pour être une Personne, Il devait être une Personnalité, un Homme. Non pas un ordre, mais une Personne.

[32] Ainsi, Il n’était pas simplement l’ordre d’un sacerdoce, Il n’était pas non plus un mythe; Il était une Personne. Et cette Personne est éternelle. Si vous remarquez bien, Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement, ni fin. Et Qui qu’Il soit, Il est toujours vivant ce soir, parce que la Bible dit ici qu’Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Ainsi, cela doit être une Personne éternelle. Est-ce juste? Une Personne éternelle. Ainsi, cela ne peut être qu’une Personne, c’est Dieu, parce qu’Il est le Seul qui soit éternel – Dieu.

[33] Maintenant dans I Timothée 6.15-16, si vous voulez bien lire à un certain moment. J’aimerais que vous lisiez cela. Maintenant, la chose que j’affirme, c’est qu’Il était Dieu, parce qu’Il est la seule Personne à pouvoir être immortelle. Et donc, c’est Dieu se transformant en une Personne; c’est ce qu’Il était. Ni père, ni mère, ni commencement de vie, ni fin de jours.

[34] Maintenant, nous découvrons dans les Ecritures que beaucoup enseignent qu’il y a trois personnalités dans la divinité. Or, vous ne pouvez pas avoir de personnalité sans qu’il y ait une personne. Il faut une personne pour faire une personnalité. Un pasteur baptiste est venu et – me trouver chez moi, il y a quelques semaines, ou il m’a plutôt téléphoné et m’a dit : «Un jour où vous en aurez le temps, j’aimerais vous corriger à propos de la divinité!»

[35] Je lui ai dit : «J’ai le temps en ce moment, parce que je veux être dans le vrai, et nous mettons tout le reste de côté pour cela.» Il est venu et m’a dit : «Frère Branham, vous enseignez qu’il n’y a qu’un seul Dieu.» Je lui ai répondu : «Oui, monsieur!» Il a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je crois qu’il n’y a qu’un seul Dieu, mais un Dieu en trois personnes.» J’ai dit : «Monsieur, répétez encore cela?» Il a dit : «Un Dieu en trois personnes.»

[36] Je lui ai demandé : «Quelle école avez-vous fréquentée?» Voyez-vous? Et il m’a nommé un – un collège biblique. Je lui ai dit : «Je peux croire cela. Vous ne pouvez pas être une personne sans être une personnalité et si vous êtes une personnalité, vous êtes une personnalité de par vous-même. Vous êtes un être séparé et individuel.» Il m’a dit : «Eh bien, les théologiens ne peuvent même pas l’expliquer.» J’ai dit : «C’est par révélation.» Et il a dit : «Je ne peux pas accepter la révélation.»

[37] Je lui ai dit : «Alors, il n’y a aucun moyen que Dieu se fasse connaître à vous, parce que c’est caché aux yeux des sages et des intelligents et c’est révélé aux enfants – révélé, une révélation – révélé aux enfants qui veulent accepter, apprendre.» Et j’ai ajouté : «Il n’y aurait aucun moyen pour que Dieu se fasse connaître à vous; vous vous fermez à Lui. La Bible entière est la révélation de Dieu. L’Eglise entière est bâtie sur la révélation de Dieu. Il n’y a aucun moyen de connaître Dieu, si ce n’est par révélation : ‘Celui à qui le Fils veut Le révéler’, une révélation. Tout est révélation. Ainsi pour – en n’acceptant pas la révélation, vous n’êtes alors qu’un théologien froid et il n’y a aucun espoir pour vous.»

[38] Maintenant, maintenant nous découvrons que cette Personne n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. C’était Dieu «En morphe.» Eh bien, le monde – le mot vient – le mot grec signifiant «changer» fut utilisé; Il se changea, «En morphe», d’une personne en… Une personne… Le mot grec «En morphe» signifie… cela a été emprunté au théâtre, où une personne change de masque pour devenir un autre personnage.

[39] Comme à – à l’école, récemment – je crois que c’était juste avant que Rebecca reçoive son diplôme – ils ont joué une des pièces de Shakespeare. Et un jeune homme dut changer des habits plusieurs fois, parce qu’il devait jouer deux ou trois rôles différents, tout en étant la même personne. Une fois, il jouait celui du vilain. Et lorsqu’il apparut la fois suivante, il était un autre personnage.

[40] Or, le mot grec «En morphe» signifie qu’Il changea de masque. Et c’est ce que Dieu a fait. C’est le même Dieu tout le temps. Dieu sous la forme du Père, de – de l’Esprit, de la Colonne de Feu; ce même Dieu a été fait chair et a habité parmi nous : «En morphe», Il fut manifesté de telle manière que l’on puisse le voir. Et maintenant, ce même Dieu est le Saint-Esprit. Père, Fils, Saint… Non pas trois dieux, trois fonctions, trois actes du Dieu unique.

[41] La Bible dit qu’il n’y a qu’un seul Dieu, non pas trois. Mais c’est ainsi que les gens ne pouvaient pas… Vous ne pouvez pas redresser ceci et avoir trois dieux. Vous ne vendriez jamais ça à un Juif, laissez-moi vous le dire – à quelqu’un qui sait mieux – car il sait qu’il n’y a qu’un seul Dieu.

[42] Remarquez, c’est pareil au sculpteur qui cache son travail avec un – un masque. C’est ce que Dieu a fait en cet âge. Cela a été caché. Toutes ces choses ont été cachées et elles sont censées être révélées dans cet âge. Eh bien, la Bible dit qu’elles seraient révélées dans les derniers temps. C’est pareil à un sculpteur qui garde son – son œuvre entièrement couverte jusqu’au moment où il en retire le masque et alors la voilà. C’est ainsi qu’a été la Bible. Cela a été une œuvre de Dieu qui a été couverte. Et cela a été caché depuis la fondation du monde, c’est un mystère à sept faces et Dieu a promis qu’en ce jour, dans l’âge de cette église de Laodicée, Il retirerait le masque du tout et que nous pourrions le voir.

[43] Quelle chose glorieuse! Dieu, En morphe, masqué dans une Colonne de Feu; Dieu, En morphe, dans un Homme appelé Jésus; Dieu, En morphe, dans Son Eglise : Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous, Dieu s’abaissant. Là-haut, Il était saint, personne ne pouvait Le toucher; Il s’établit sur la montagne. Et même si un animal touchait la montagne, il devait mourir. Puis Dieu descendit, changea de tente et vécut avec nous, devint l’Un de nous et nous L’avons touché. La Bible dit, I Timothée 3:16 : «Sans contredit, le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair» – des mains L’ont touché! Dieu a mangé de la viande; Dieu a bu de l’eau. Dieu a dormi. Dieu a pleuré. Il était l’Un de nous! C’est merveilleusement représenté dans des types de la Bible. C’était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, maintenant, c’est Dieu en nous, le Saint-Esprit, non pas la troisième personne, la même Personne!

[44] Dieu descendit, fut fait chair, mourut en Christ afin de pouvoir purifier l’Eglise et ainsi, entrer en Elle et avoir communion. Dieu aime la communion. C’est pour cela qu’Il créa l’homme au commencement : pour la communion. Dieu habite seul avec des chérubins.

[45] Maintenant, remarquez. Il créa l’homme et celui-ci tomba. Il est donc descendu et a racheté l’homme parce que Dieu aime être adoré! Le mot même «dieu» signifie «objet d’adoration». Et ce qui vient parmi nous sous forme d’une Colonne de Feu, comme quelque chose qui change nos cœurs, c’est le même Dieu qui a dit : «Que la lumière soit», et la lumière fut! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[46] Eh bien, au commencement, Dieu habitait seul avec Ses attributs, comme j’en ai parlé ce matin. Ce sont Ses pensées. Il n’y avait rien, sinon Dieu seul. Mais Il avait des pensées. C’est comme un grand architecte, il peut réfléchir et dessiner dans son esprit ce qu’il pense c’est – construire ou créer. Or, il ne peut pas créer; il peut prendre quelque chose qui a déjà été créé et lui donner une forme différente, parce que Dieu est le Seul moyen – le Seul qui peut créer. Mais il imagine ce qu’il va faire, et ce sont ses pensées, ce sont ses désirs.

[47] C’est donc une pensée et, quand il l’exprime, c’est alors une parole, et une – une parole est… Une pensée, lorsqu’elle est exprimée, c’est une parole. Une pensée exprimée est une parole. Mais cela doit être premièrement une pensée. Ainsi, ce sont les attributs de Dieu; puis cela devient une pensée et ensuite une parole.

[48] Remarquez, ceux qui ce soir ont la Vie Eternelle, étaient avec Lui et en Lui, dans Sa pensée, avant qu’il y ait un ange, une étoile, un chérubin ou quoi que ce soit d’autre. Ça, c’est être éternel. Et si vous avez la Vie éternelle, vous avez toujours existé. Non pas votre être-ci, mais la forme et la stature que le Dieu infini… Et s’Il n’est pas infini, Il n’est pas Dieu.

[49] Dieu doit être infini. Nous sommes limités; Il est infini. Et Il était omniprésent, omniscient, et omnipotent. S’Il ne l’est pas, alors Il ne peut être Dieu. Il connaît toutes choses et chaque endroit, à cause de Son omniprésence. Le fait qu’Il soit omniscient Le rend omniprésent. Il est un Etre; Il n’est pas comme le vent. Il est un Etre; Il habite dans une maison, mais étant omniscient, sachant toutes choses, cela Le rend omniprésent, parce qu’Il sait tout ce qui se passe. Il ne peut pas y avoir de puce qui cligne des yeux sans qu’Il l’ait su. Et Il savait avant que le monde existe, combien de fois elle clignerait des yeux et combien de suif elle contiendrait avant que le monde existe. Ça, c’est être infini. Nous ne pouvons pas le saisir dans notre esprit, mais c’est Dieu – Dieu l’infini.

[50] Souvenez-vous que vous, vos yeux, votre stature, tout ce que vous étiez, vous étiez dans Sa pensée dès le commencement. Et tout ce que vous êtes, c’est l’expression-parole. Après l’avoir pensé, Il l’a prononcé et vous voilà. Si ce n’est pas ainsi, si vous n’étiez pas dans Sa pensée, il n’y a aucun moyen du tout pour vous d’être un jour là-bas, car Il est Celui qui donne la Vie éternelle.

[51] Vous vous souvenez, nous avons lu dans les Ecritures ceci : «Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu…» Et afin que Sa prédestination demeure vraie, Il a pu choisir, avant n’importe quel temps, qui… Dieu est souverain dans Son choix, le saviez-vous? Dieu est souverain. Qui était là-bas pour Lui indiquer une meilleure façon de faire le monde? Qui oserait Lui dire qu’Il dirige mal Son affaire? Même la Parole Elle-même – Elle-même, très souveraine… Même la révélation est souveraine. Il révèle à qui Il veut. La révélation elle-même est souveraine en Dieu. Voilà pourquoi les gens cognent sur les choses, bondissent sur les choses, frappent sur les choses, ne sachant pas ce qu’ils font. Dieu est souverain dans Ses œuvres.

[52] Maintenant, nous Le trouvons au commencement avec Ses attributs. Vous étiez alors avec Lui. C’est à ce moment-là que le Livre de Vie apparaît. Maintenant, nous lisons ici, dans Apocalypse, au chapitre 13, le verset 8, que la bête qui viendra sur la terre en ces derniers jours, séduira tous les gens qui s’y trouvent et dont les noms ne furent pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde.

[53] Pensez-y! Avant que Jésus naisse, quatre mille ans avant qu’Il vienne sur la terre, et plusieurs milliers d’années avant que vous y veniez, Jésus, dans la pensée de Dieu, mourut pour les péchés du monde et le Livre de Vie fut élaboré; et votre nom fut placé dans ce Livre de Vie, avant la fondation du monde! C’est la Vérité de la Bible. Voyez-vous? Votre nom fut ordonné de Dieu, et placé dans le Livre de Vie, avant la fondation du monde.

[54] Vous étiez là dans Ses attributs. Vous ne vous en souvenez pas, non, parce que vous êtes simplement une partie de Sa vie. Vous êtes une partie de Dieu, lorsque vous devenez un fils ou une fille de Dieu, de la même manière que vous êtes une partie de votre père terrestre. C’est vrai! Vous êtes… Le mâle porte l’hémoglobine, le sang. Et lorsque cela entre dans – dans l’œuf, alors vous devenez une partie de votre père, et votre mère est aussi une partie de votre père. Ainsi, vous êtes tous une partie de votre père. Gloire! Cela laisse complètement la dénomination de côté. Certainement! Dieu en tous, le seul endroit.

[55] Remarquez maintenant Son attribut. Donc, l’attribut fut premièrement Dieu, la pensée, l’attribut lui-même, tout en Un, sans être exprimé. Puis deuxièmement, lorsqu’Il l’exprima, Il devint alors la Parole. Et ensuite, la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, Saint Jean chapitre 1 et verset 1.

[56] Remarquez, ça c’est au commencement, mais avant c’est ce qui est éternel. Remarquez, au commencement était la Parole. Lorsque le temps commença, c’était la Parole, mais avant d’être la Parole, c’était un attribut, une pensée. Puis, Elle fut exprimée. Au commencement, il y avait l’expression, la Parole. Maintenant, nous arrivons à l’endroit où se trouve Melchisédek. C’est cette Personne mystérieuse. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Puis la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Maintenant, retenez ça, là.

[57] Remarquez. Sa – Sa première nature, c’était l’Esprit, Dieu, surnaturel (D’accord?), le grand Eternel. Deuxièmement, Il commença à se donner une forme se rapprochant de la chair, une théophanie, comme on l’appelle, ‘la parole, un corps’. C’est donc l’état dans lequel Il était, lorsqu’Il rencontra Abraham et qu’Il fut appelé Melchisédek. Il était sous la forme d’une théophanie. Maintenant, nous allons y arriver et prouver cela dans quelques minutes, si le Seigneur le veut.

[58] Il était la Parole. Une théophanie, c’est quelque chose que vous ne pourriez pas voir. Cela peut être ici même, en ce moment, mais vous ne pouvez pourtant pas le voir. C’est exactement comme, eh bien, comme la télévision, c’est dans une autre dimension. La télévision… Des gens, en ce moment, se déplacent dans cette salle en chantant; il y a aussi des couleurs, mais l’œil est sensible aux cinq sens seulement. Ou plutôt, tout votre être est sensible aux cinq sens seulement. Et vous n’êtes sensible qu’à ce que vous pouvez voir dans les limites de la vue. Mais il y a une autre dimension qui peut être perçue après transformation, au moyen de la télévision.

[59] Or, la télévision ne fabrique pas d’image. La télévision ne fait que la conduire dans un circuit, et ensuite l’écran de télévision la capte. Mais il y a l’image pour commencer. La télévision était là lorsqu’Adam était là. La télévision était là lorsqu’Elie était sur le mont Carmel. La télévision était là lorsque Jésus de Nazareth marchait sur les rives de la Galilée. Mais c’est seulement maintenant que vous la découvrez. Ils ne l’auraient pas cru à ce moment-là. Vous auriez été traités de fous, si vous aviez dit quelque chose comme cela. Mais maintenant c’est devenu une réalité! Et c’en est également une, que Christ est ici! Les Anges de Dieu sont ici! Et un jour, dans le grand Millénium à venir, ce sera plus réel que la télévision ou n’importe quoi d’autre, parce qu’ils sont ici!

[60] Il Se révèle dans Sa glorieuse forme qu’Il affirme être Lui, «En morphe», dans Ses serviteurs et Se manifeste.

[61] Maintenant, Le voici sous la forme de l’Esprit. Puis Il vient sous la forme de En morphe. Il est donc apparu à Abraham «En morphe». Lorsqu’Abraham revenait après la défaite des rois, il rencontra Melchisédek et Lui parla.

[62] Dernièrement, j’ai lu dans le journal de Tucson, un article racontant le cas d’une femme qui, alors qu’elle roulait à, je crois, environ 40 ou 50 miles [64 ou 80 km – N.D.T.] à l’heure, heurta un vieil homme qui portait un pardessus. Elle poussa un cri et arrêta sa voiture. L’autre fut projeté en l’air là, juste en plein désert! Et elle courut en arrière pour le retrouver et il n’était pas là. Ainsi, que fit-elle? Des gens derrière elle virent cela arriver, ils virent ce vieil homme être projeté en l’air et son pardessus tournoyer. Ils coururent donc en arrière pour regarder. Ils ne purent trouver l’homme nulle part. Ils appelèrent la police. Celle-ci vint examiner l’endroit; il n’y avait là personne.

[63] Eh bien, chacun d’eux témoigna que la voiture avait fait un soubresaut et heurté l’homme. Il s’éleva en l’air et tout le monde vit cela. Des témoins se trouvant dans deux ou trois voitures virent ceci arriver. On découvrit finalement que cinq ans auparavant, un vieil homme portant un pardessus avait été heurté et tué au même endroit. Lorsque vous partez d’ici, vous n’êtes pas mort; vous devez revenir, même si vous êtes un pécheur, et être jugé d’après les œuvres faites dans le corps. «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend.» «En morphe», c’est la Parole.

[64] Or, Dieu, à ce stade – à ce stade de Sa création, forma plus tard, dans la chair, Jésus. A partir de quoi? A partir du grand Esprit du commencement, qui ensuite devint la Parole, se manifestant. La Parole ne se manifeste pas encore; Elle est simplement prononcée. «En morphe»; plus tard Il devint chair, Jésus, un mortel, pour goûter à la mort pour nous tous, pécheurs.

[65] Lorsqu’Abraham Le rencontra, Il était Melchisédek. Il dévoile ici ce que tous les attributs feront à la fin ultime – chaque fils d’Abraham. Chaque fils de la foi fera absolument la même chose. Mais je veux voir de quelle façon nous devons venir.

[66] Nous le voyons aussi être révélé ici dans Ruth et – et Boaz, comme Parent Rédempteur, et comment Il devait venir pour être chair.

[67] Maintenant, nous voyons que les fils-attributs de Son Esprit ne sont pas encore dans le corps Parole, mais… – une théophanie. Ce corps est soumis à la Parole, attendant avec un ardent désir la transformation du corps.

[68] Maintenant, la différence entre Lui et vous, en tant que fils… Voyez-vous, Il était au commencement la Parole, un corps En morphe. Il est entré et y a vécu dans la Personne de Melchisédek. Puis, plus tard… Nous n’avons plus jamais entendu parler de Melchisédek, parce qu’Il est devenu Jésus-Christ. Melchisédek était le sacrificateur, mais Il est devenu Jésus-Christ. Or, vous avez contourné cela, parce que sous cette forme, Il connaissait toutes choses. Et vous n’avez encore jamais été capables de connaître cela. Vous êtes venus comme Adam, comme moi. Vous avez passé de l’attribut à la chair, pour être tentés. Mais lorsque cette vie ici sera terminée… «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui nous attend.» C’est là que nous allons; c’est la Parole. Alors, nous pouvons regarder en arrière et voir ce que nous avons fait. Maintenant, nous ne le comprenons pas. Nous ne sommes encore jamais devenus la Parole; nous sommes simplement devenus l’homme-chair, non la Parole. Mais…

[69] Et regardez bien, cela montre clairement que vous ne serez jamais la Parole, à moins d’avoir été une pensée au commencement. Cela prouve la prédestination de Dieu. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas être la Parole, à moins d’être une pensée. Vous deviez être premièrement dans la pensée. Mais, vous voyez, pour passer par la tentation, vous avez dû contourner la théophanie; vous avez dû descendre ici, dans la chair, pour être tentés par le péché. Et alors, si vous péchez… «Tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Vous voyez, vous deviez être là d’abord. Alors, vous voyez, Il est descendu, suivant la ligne habituelle, allant de l’attribut à…

[70] Avant la fondation du monde, Son nom fut mis dans le Livre de Vie de l’Agneau. Puis, de là, Il est devenu la Parole, la théophanie, qui pouvait apparaître et disparaître; puis, Il est devenu chair et est reparti, Il a ressuscité ce même corps dans un état glorifié. Mais vous avez contourné la théophanie et vous êtes devenu l’homme-chair pour être tenté par le péché. Et alors, «si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une autre qui nous attend.» Nous n’avons pas encore les corps. Mais regardez, lorsque ce corps reçoit l’Esprit de Dieu, la Vie immortelle à l’intérieur de vous, cela rend ce corps soumis à Dieu. Alléluia!

[71] «Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché; il ne peut pas pécher.» Romains 8:1 : «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ; ils marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Vous y êtes! Voyez-vous, cela rend votre corps soumis. Vous n’avez pas à dire : «Oh! si je pouvais simplement arrêter de boire, si je pouvais simplement…» Entrez simplement en Christ; tout cela disparaît! Voyez-vous? Voyez-vous? Parce que votre corps est soumis à l’Esprit. Il n’est plus soumis aux choses du monde; elles sont mortes. Elles sont mortes; vos péchés sont ensevelis dans le baptême; et vous êtes une nouvelle création en Christ. Et votre corps devient soumis à l’Esprit et vous essayez de vivre correctement…

[72] Comme vous, femmes, qui prétendez avoir le Saint-Esprit et qui sortez en portant des shorts, etc., comment pouvez-vous faire cela? Comment l’Esprit de Dieu en vous, pourrait-Il vous laisser faire une telle chose? Cela ne se peut simplement pas. Vraiment pas! Il n’est pas un esprit corrompu; Il est un Esprit saint.

[73] Et alors, quand vous devenez soumis à cet Esprit, cela fait que votre être est soumis à cet Esprit. Et cet Esprit n’est rien d’autre au monde que cette Semence Parole rendue manifeste ou vivifiée (Alléluia!), rendue vivante. Et quand la Bible dit : «Ne fais pas ceci», ce corps Lui obéit rapidement; il n’y a pas de question. Et qu’est-ce? C’est le gage de la résurrection. Ce corps ressuscitera, car cela a déjà commencé. Il était une fois sujet au péché, dans le bourbier et la corruption, mais maintenant, il a le gage; il est devenu céleste. Or, c’est le gage que vous allez dans l’enlèvement. C’est le gage.

[74] Une personne malade qui se meurt, pour qui il ne reste plus que la mort, c’est tout ce qui peut arriver… J’ai vu l’ombre de personnes dévorées par le cancer et la tuberculose et je les ai revues, un peu plus tard, parfaitement normales et pleines de force. S’il n’y a pas de guérison divine, alors il n’y a pas de résurrection, parce que la guérison divine est le gage de la résurrection. Amen!

[75] Vous savez ce que sont les arrhes n’est-ce pas? C’est l’acompte! «Il fut blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous sommes guéris.»

[76] Remarquez, comme c’est merveilleux! Comme nous L’aimons! Maintenant, ce corps est soumis à l’Esprit. Nous n’avons pas encore pris la forme de la Parole, nous avons toujours la forme de la chair, mais soumis à la Parole. La mort dans la chair nous y amènera.

[77] Pensez à un petit bébé, c’est la même chose. Vous pouvez prendre une femme, peu importe sa méchanceté, quand elle est enceinte et sur le point d’être mère, observez avant que ce bébé naisse, peu m’importe combien la femme est cruelle, elle devient très douce. Il y a quelque chose en elle qui a l’air – qui semble pieux, lorsqu’elle est sur le point de devenir mère par ce bébé. Pourquoi cela? Ce petit corps… Il n’est pas encore vivant. Voyez-vous, tout ce qu’il est, c’est juste de la chair et des muscles. Ces petits sauts, ce sont simplement les muscles qui travaillent. Mais lorsqu’il sort du sein, Dieu souffle en lui le souffle de vie. Et alors, il pousse un cri. Voyez-vous, aussi sûr qu’un corps naturel est formé, il y a un corps spirituel pour le recevoir dès qu’il arrive ici.

[78] Alors, quand un homme naît de nouveau du ciel, il devient un bébé-esprit en Christ. Et, lorsque cette robe de chair est abandonnée, il y a un corps naturel, une théophanie où nous allons, un corps que des mains n’ont pas fait et qui n’est pas né d’une femme. Puis, ce corps retourne chercher le corps glorifié. C’est la raison pour laquelle Jésus alla en enfer, lorsqu’Il mourut, et prêcha aux âmes qui étaient en prison. Il était revenu à cette théophanie. Oh! c’est merveilleux. Merci, Seigneur!

[79] II Corinthiens 5:1, «Si ce corps, où nous habitons sur la terre, est dé – détruit (cette tente où nous habitons sur la terre), nous en avons une autre.» Voyez-vous, nous avons contourné cela afin de venir directement de Dieu, l’attribut, pour être chair et être tentés et testés par le péché, comme le fut Adam. Mais lorsque le test de Sa Parole est terminé; alors nous sommes amenés à ce corps qui fut préparé pour nous avant la fondation du monde. C’est la Parole que nous avons sautée afin de venir ici en bas, pour être tentés et testés. Si nous avions passé par cela, il n’y aurait pas eu de tentation; nous aurions su toutes choses. C’est la raison pour laquelle Jésus savait toutes choses, c’est parce qu’Il était la Parole avant d’être chair.

[80] Puis, nous devenons la Parole. Ici, nous sommes formés à l’image de la Parole, pour être participants de la Parole, nous nourrissant de la Parole, en étant prédestinés depuis le commencement. Vous voyez, cette petite étincelle de vie que vous aviez en vous, dès le commencement, dès que vous avez commencé votre voyage… Beaucoup parmi vous peuvent s’en souvenir. Vous vous êtes joint à cette église-ci et joint à cette église-là, vous avez essayé ceci et cela; rien ne vous a satisfait. C’est vrai! Mais un jour, vous l’avez simplement reconnu. C’est vrai!

[81] L’autre soir, j’enseignais quelque part, je crois que c’était en Californie ou en Arizona, à propos de… Je crois que j’ai raconté ici, la petite histoire de l’homme qui a placé un œuf d’aigle sous une poule. Et quand cet aigle est éclos, c’était l’oiseau le plus drôle que ces poulets aient jamais vu. Mais il s’est promené de-ci delà; il n’était pas à sa place parmi eux, parce qu’il n’arrivait simplement pas à comprendre comment cette poule pouvait glousser, gratter sur ce tas de fumier et manger ça. Il ne pouvait pas saisir cela. Elle disait : «Viens ici et festoie, mon chéri!» Eh bien, il – il était un aigle; il ne mangeait simplement pas de cette façon. Ce n’était pas sa nourriture.

[82] Elle attrapait des sauterelles, etc., vous savez, et appelait les petits poussins. Et tous ces petits poussins s’en allaient manger en piaulant. Mais le petit aigle ne pouvait simplement pas le faire. Cela ne – ne lui paraissait pas juste.

[83] Alors, un jour, sa maman partit à sa recherche. Il entendait cette poule glousser et il essayait de son mieux d’y arriver aussi, mais il ne le pouvait pas. Il essaya de piauler comme un poussin, mais il n’y arrivait pas. Voyez-vous, c’était un aigle. Il est… C’était un aigle pour commencer. Il fut simplement couvé par une poule. C’est pareil à certains membres d’église. Chaque… C’est à peu près ainsi; environ un par couvée est bon.

[84] Mais un jour, sa maman survola l’endroit et elle poussa un cri. Il le reconnut. «Cela paraissait juste!» Pourquoi? C’était un aigle pour commencer. C’est ainsi avec l’Evangile ou la Parole, la puissance de Jésus-Christ; lorsqu’un homme a été prédestiné à la Vie Eternelle et qu’il entend cette intonation véritable, ce cri de Dieu, rien ne peut l’en détourner. L’église dira peut-être : «Le temps des miracles est passé, cot-cot-cot! Tiens-toi là et mange ceci, tiens-toi là et mange cela.»

[85] Cette nourriture de basse-cour ne lui suffit plus! Il est parti! «Tout est possible!» Il s’élève du sol. C’est ce qui ne va pas avec tant de chrétiens aujourd’hui; ils ne peuvent pas décoller du sol. La vieille maman lui dit : «Fils, saute! Tu es un aigle. Monte ici vers moi.» Il dit : «Maman, je n’ai jamais sauté de ma vie.»

[86] Elle dit : «Eh bien, saute; tu es un aigle pour commencer; tu n’es pas un poulet.» Il fit donc son premier saut et battit des ailes; il ne réussit pas trop bien, mais il décolla du sol. C’est ainsi que nous faisons; nous acceptons Dieu, par la foi, d’après la Parole écrite. Il y a quelque chose là-dedans. Voyez-vous, cette Vie Eternelle, vous y étiez prédestinés.

[87] Son grand-papa et sa grand-maman étaient des aigles; c’était un aigle depuis le début. Les aigles ne se mélangent pas à d’autres choses. Ce n’est pas un hybride du tout; c’est un aigle.

[88] Après avoir reconnu que la Parole de Dieu Elle-même était la nourriture d’aigle, alors vous avez laissé les autres choses. Vous avez alors été transformé à l’image vivante du Dieu vivant. Vous avez entendu quelque chose venant de votre théophanie. «Si ce corps où nous habitons sur la terre est détruit, nous en avons un autre qui nous attend.» Vous dites : «Est-ce vrai, Frère Branham?» Très bien, prenons quelques aigles et examinons-les pendant quelques minutes.

[89] Il y avait un – un homme appelé Moïse. Vous savez tous qu’un prophète est appelé dans la Bible, un aigle. Il y avait un prophète appelé Moïse. Un jour, Dieu l’appela – Il ne voulait pas le laisser entrer dans le pays, et il – il mourut sur un rocher. Les Anges l’emportèrent et l’ensevelirent. Il y eut un autre homme, un aigle, qui n’eut même pas besoin de mourir. Il traversa simplement le Jourdain et Dieu fit descendre un char; et : «Il quitta cette robe de chair et s’éleva et gagna le prix éternel.» Huit cents ans plus tard – huit cents ans plus tard, sur la Montagne de la Transfiguration, se tenaient ces deux hommes. Le corps de Moïse était pourri depuis des centaines d’années, mais il avait là une forme telle que même Pierre, Jacques et Jean le reconnurent. Amen! «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite…» Si vous êtes un attribut de Dieu exprimé ici, sur la terre, vous avez un corps qui vous attend lorsque vous quittez ce monde. Ils se tenaient là sur la Montagne de la Transfiguration, dans leur théophanie, car ils étaient des prophètes à qui la Parole était venue.

[90] Remarquons aussi qu’il y eut une fois, un autre prophète qui s’appelait Samuel. C’était un grand homme. Il avait enseigné Israël et leur avait dit qu’ils ne devraient pas avoir de roi. Il leur dit : «Vous ai-je déjà dit une seule chose, au Nom du Seigneur, qui ne soit pas arrivée?» Ils répondirent : «Non, tout ce que tu as dit, au Nom du Seigneur, est arrivé.»

[91] C’était un prophète. Et il mourut. Environ trois ou quatre ans plus tard, le roi eut des difficultés; c’était avant que le Sang de Jésus-Christ soit donc versé. Il était au Paradis. Et une sorcière d’En-Dor demanda que quelqu’un vienne consoler Saül. Et lorsque la sorcière le vit là, debout, elle s’écria : «Je vois un dieu qui monte de la terre.» Et après que l’homme ait été mort, enseveli et qu’il ait pourri dans la tombe, voilà qu’il se tenait là, dans cette caverne, revêtu de sa robe de prophète, et il était toujours un prophète. Amen!

[92] En effet, il a dit : «Pourquoi m’as-tu tiré de mon repos, puisque tu es devenu l’ennemi de Dieu?» Observez-le prophétiser. «Demain soir, vers cette même heure, tu seras avec moi.» Il était toujours un prophète, bien qu’il ait quitté ce corps. Voyez-vous, il vint ici et il était une partie de cette Parole; il perdit donc la vie dans la chair et entra dans le corps qui avait été préparé pour lui avant la fondation du monde. Il entra dans la théophanie, ce qui était la Parole. Avez-vous saisi cela? C’est là que tous les croyants vont, lorsqu’ils partent d’ici.

[93] Alors dans cette forme, le voile est donc levé. Vous voyez que vous êtes aussi la Parole lorsque vous entrez là-dedans. De même qu’un petit bébé, comme je l’ai déjà dit il y a quelques instants…

[94] Maintenant, remarquez. Je loue Dieu pour l’ouverture de ces Sceaux qui nous permettent de connaître ces choses.

[95] Maintenant, la véritable révélation de Melchisédek apparaît, – que c’était Dieu, la Parole, avant de devenir chair; Dieu, la Parole. Parce qu’Il devait L’être; personne d’autre ne pouvait être immortel comme Lui. Voyez-vous, j’ai eu un père et une mère; vous aussi. Jésus avait un père et une mère. Mais cet Homme n’avait ni père, ni mère. Jésus eut un commencement; cet Homme pas. Jésus donna Sa Vie. Et c’est absolument le même Homme, tout le temps. J’espère que Dieu vous le révèle. Absolument la même Personne tout le temps.

[96] Remarquez, Son titre, Roi de justice. Hébreux 7:2 : Roi de justice et Roi de paix. Il est Roi à double titres. Maintenant, observez! Hébreux 7:2, Roi de justice et aussi Roi de paix. Il est Roi à double titres, là. Or, depuis qu’Il est venu dans la chair et que Son corps a été enlevé, dans Apocalypse 21:16, Il est appelé le Roi des rois. Il est tous les trois à la fois. Voyez-vous? Roi Dieu, Roi Théophanie, Roi Jésus; Il est le Roi des rois. Tout s’est rencontré, comme l’âme, le corps et l’esprit. Tous finissent par n’en former qu’un.

[97] Il est aussi le Père, qui était en premier, le Fils et le Saint-Esprit, l’Esprit. Roi de justice, l’attribut Esprit; la théophanie, Roi de – de paix, la théophanie; et dans la chair, Il était Roi des rois – la même Personne.

[98] Quand la théophanie… Quand Moïse Le vit dans Exode 33:2, Il était une théophanie. Moïse voulait voir Dieu. Il avait entendu Sa voix, il L’avait entendu lui parler, il L’avait vu là, dans un buisson, sous la forme d’une grande Colonne de Feu. Et Moïse dit : «Qui es-Tu? Je veux savoir qui Tu es.» Moïse dit : «Je vais mettre – Si Tu me laisses Te voir… J’aimerais voir Ta face.»

[99] Il dit : «Aucun homme ne peut voir Ma face.» Il ajouta : «je mettrai Ma main sur tes yeux et Je passerai. Et tu pourras voir Mon dos, mais non Ma face.» Voyez-vous? Et lorsqu’Il passa, c’était le dos d’un Homme; c’était la théophanie. Alors la Parole qui est venue à Moïse, JE SUIS; c’était la Parole. La Parole est venue à Moïse sous la forme d’une – d’une Colonne de Feu, dans un buisson ardent, le JE SUIS.

[100] En tant que Parole de la théologie, je veux plutôt dire de la théophanie, excusez-moi, Il est venu vers Abraham, sous le chêne, en tant qu’Homme. Maintenant, regardez ceci.

[101] Un homme est venu vers Abraham, ils étaient trois, et ils se sont assis sous un chêne. Ils étaient trois. Et remarquez, après avoir parlé à Abraham… Pourquoi est-Il venu? Abraham était celui qui avait la promesse et le message du fils qui allait venir, et il était aussi le prophète de la Parole de Dieu, qui avait confiance dans la Parole de Dieu, qui considérait comme n’existant pas tout ce qui était contraire… Voyez-vous comme la Parole est parfaite? La Parole est venue au prophète. Voyez-vous, il y avait là Dieu dans une théophanie, et la Bible dit que la Parole vient au prophète. Et là, se trouvait la – la Parole dans la théophanie…

[102] Maintenant, vous dites : «Etait-ce Dieu?» Abraham a dit que c’était Lui. Il a dit que Son nom était… Il L’appela Elohim. Or, dans Genèse 1, vous voyez ceci : «Au commencement, Elohim créa les cieux et la terre.» Dans Genèse 18, nous voyons Abraham appeler cette Personne, qui s’assit là et lui parla, qui put lui dire les secrets de son cœur et ce que Sarah pensait derrière Lui… Abraham dit : «C’est Elohim.» Il était sous la forme de théophanie. Vous saisissez cela?

[103] Remarquez, après… Maintenant, nous découvrons qu’Il était alors sous la forme d’une théophanie. Il L’appela : «Seigneur Dieu, Elohim.» Nous découvrons dans Genèse 18 que c’est juste.

[104] Maintenant, remarquez, Abraham… Ils étaient trois ensemble; toutefois, lorsqu’Abraham les rencontra il dit : «Mon Seigneur!» Mais lorsque Lot, là-bas à Sodome – deux d’entre eux y allèrent – lorsqu’il les vit venir, il dit : «Mes Seigneurs!» Voyez-vous, que s’est-il passé? Premièrement, Lot n’était pas un prophète (c’est vrai!), il n’était pas non plus le messager de l’heure. Aussi, n’avait-il pas de révélation à propos de Lui. C’est exact! Lot pouvait les appeler «Seigneurs»; s’il y en avait eu une douzaine, il aurait toujours pu les appeler «Seigneurs», mais peu importe combien Abraham en voyait, c’était toujours un Seigneur. Voilà Dieu; c’est Melchisédek.

[105] Remarquez, une fois la bataille terminée, Melchisédek servit à Son enfant victorieux, la communion (pensez-y), une partie de Lui-même. Maintenant, nous voulons voir ici, sous la forme de type, la communion. Après la bataille, Il donna une partie de Lui-même, parce que la communion est une partie de Christ. Une fois la lutte terminée, et après avoir été bien secoué, c’est alors que vous goûtez à Christ et devenez une partie de cet Etre. Saisissez-vous cela?

[106] Jacob lutta toute la nuit et ne voulut pas Le laisser partir qu’Il ne l’ait béni. C’est juste! La bataille pour la vie. Et une fois la bataille terminée, alors Dieu vous donne une partie de Lui-même. C’est Sa véritable communion. Le petit morceau de pain et l’hostie ne font que la représenter. Vous ne devriez la prendre que si vous avez combattu jusqu’au bout et que vous êtes devenus une partie de Dieu.

[107] Souvenez-vous qu’à ce moment-là, la Communion n’avait pas été instituée; elle ne le fut qu’avant – avant la mort de Jésus-Christ, des centaines et des centaines d’années plus tard.

[108] Mais, après que Son fils Abraham eut remporté la victoire, Melchisédek le rencontra et lui donna du vin et du pain, montrant que lorsque cette bataille terrestre sera terminée, nous Le rencontrerons dans les cieux et prendrons à nouveau la communion; ce sera le Souper des Noces. «Je ne boirai plus désormais de ce vin ni ne mangerai du fruit de la vigne, jusqu’à ce que J’en mange et en boive de nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» Est-ce vrai?

[109] Remarquez de nouveau, Melchisédek alla à la rencontre d’Abraham, avant qu’il arrive chez lui. Quel type magnifique nous avons ici : Melchisédek rencontrant Abraham après la bataille, avant que celui-ci arrive chez lui. Nous rencontrons Jésus dans les airs avant d’arriver chez nous! C’est vrai! II Thessaloniciens nous le dit, car nous Le rencontrerons dans les airs. C’est un magnifique type de Rébecca rencontrant Isaac dans le champ, dans la fraîcheur du jour. Nous Le rencontrons dans les airs; II Thessaloniciens nous le dit : «Car nous, les vivants, qui seront restés, nous ne devancerons pas (ou faire obstacle) ceux qui dorment; car la trompette de Dieu sonnera; les morts en Christ ressusciteront premièrement; nous, les vivants, qui seront restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs.» Tous ces types sont parfaits.

[110] C’est pourquoi, la théophanie… Si vous êtes morts et que vous êtes entrés dans cette théophanie, qu’arrive-t-il? La théophanie vient sur la terre pour prendre le corps racheté. Et si vous êtes ici, dans l’air, vous prenez le corps pour rencontrer la théophanie (vous y êtes), et vous êtes enlevés pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[111] Qui est ce Melchisédek, si ce n’est Dieu?

[112] Maintenant, nous voyons ici clairement tout le secret de nos vies durant ce voyage, la mort, et où nous allons après la mort. De même, la prédestination apparaît ici clairement. Maintenant, écoutez attentivement, alors que nous enseignons ceci.

[113] Les étapes du dessein éternel, qu’Il avait dans Son secret, ont maintenant été révélées. Remarquez, il y a encore trois étapes pour conduire à la perfection. La manière qu’Il utilise pour racheter le monde est pareille à celle qu’Il utilise pour racheter Son Eglise. Il rachète les gens à travers trois étapes. Maintenant, regardez; premièrement, il y a la justification, comme Luther la prêcha; deuxièmement, la sanctification, comme Wesley la prêcha; troisièmement, le baptême du Saint-Esprit. C’est juste! Puis vient l’enlèvement.

[114] Maintenant le monde, comment a-t-Il racheté le monde? La première chose qu’Il fit, lorsqu’il pécha, c’est de le laver dans le baptême d’eau. C’est vrai. Puis Il laissa Son Sang tomber sur cela à partir de la croix, le sanctifia et l’appela Sa propriété. Puis, que fait-Il? De même qu’Il a arraché de vous tout ce qui est du monde et qu’Il a rénové le tout par le baptême ardent du Saint-Esprit, Il rénovera aussi le monde. Il sera complètement brûlé par le feu et purifié de tous les germes jusqu’à des millions de kilomètres d’altitude. Et tout sera nettoyé. Il y aura alors un nouveau ciel et une nouvelle terre, de même que vous êtes une nouvelle créature en Jésus-Christ, lorsque le Saint-Esprit se saisit de vous. Voyez-vous, vous y êtes. La chose est tout ce qu’il y a de plus clair.

[115] Tout va par trois. La naissance naturelle est en trois temps. Qu’arrive-t-il premièrement à la femme qui a un bébé? Qu’est-ce qui vient en premier? L’eau. Et ensuite? Le sang. Et quelle est la phase suivante? La vie. L’eau, le sang, l’esprit. Qu’arrive-t-il à la plante. Elle pourrit. Quelle est la première chose? La tige. Quelle est la suivante? L’épi. Quelle est la suivante? La balle. Puis le grain sort de là. Il y a trois étapes jusqu’à ce que cela arrive au grain. Exactement.

[116] Dieu confirme cela. Cela a toujours été juste; Dieu confirme que c’est vrai. Cela montre clairement que celui qui est prédestiné est le seul à être considéré dans la rédemption. Avez-vous saisi? Laissez-moi répéter. Celui qui est prédestiné est le seul à être considéré dans la rédemption. Les gens peuvent agir comme s’ils l’étaient ou penser qu’ils le sont, mais la véritable rédemption est pour ceux qui sont prédestinés. Parce que le mot même «racheter» signifie ‘ramener’. Est-ce vrai? Racheter, c’est quelque chose… Racheter quoi que ce soit, c’est le ramener à sa place originelle. Alléluia! Donc, seuls les prédestinés sont ramenés, parce que les autres ne venaient pas de là. Voyez-vous? Ramener.

[117] Etant au commencement éternels avec Lui… La Vie Eternelle que vous aviez, la pensée qu’Il avait de vous, Il voulait seulement que vous… Il voulait que je me tienne à la chaire, par exemple. Il voulait que vous soyez assis là ce soir. Nous accomplissons alors son dessein éternel. Et celui qui a quitté la maison, est venu sur la terre seulement pour accomplir Son dessein. Est-ce juste? Très bien. Alors, une fois que c’est terminé, il est ramené dans un état glorifié. Il est arrivé à maturité et ramené.

[118] Ce n’est pas étonnant que Paul ait pu dire, alors qu’on construisait le billot sur lequel on allait lui couper la tête, il a dit : «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire!» Il ajouta : «Ô mort, dis-moi comment tu peux arriver à me faire crier? Ô mort, dis-moi comment tu vas me retenir, car je suis en possession de la Vie Eternelle.» Amen! Il le reconnut. La mort, l’enfer, la tombe, rien ne pouvait le retenir. Et rien ne peut nous faire du mal, nous avons la Vie Eternelle. Il s’est rendu compte qu’il était béni du fait qu’il avait la Vie Eternelle.

[119] C’est comme une petite goutte de rosée. Si je comprends bien, c’est… je ne m’y connais pas trop en chimie, mais ça doit être cela, c’est un – le refroidissement de l’humidité et de l’atmosphère… Et lorsque la nuit devient froide et obscure, cela tombe du ciel et forme des gouttes sur le sol. C’est tombé de quelque part. Le lendemain matin avant le lever du soleil, cette petite goutte se trouve là, toute frissonnante, mais laissez simplement le soleil se lever et regardez-la commencer à briller. Elle est heureuse. Pourquoi? Le soleil va l’appeler et la faire revenir à l’endroit d’où elle venait. Et c’est ainsi avec un chrétien. Alléluia! Nous savons… Lorsque nous entrons dans la Présence de Dieu, il y a quelque chose en nous qui nous dit que nous venons de quelque part, et que nous y retournons par cette puissance qui nous attire.

[120] La petite goutte de rosée étincelle, brille et jubile, parce qu’elle sait qu’elle vient de là-haut et que ce soleil va l’y faire remonter. Et un homme qui est un attribut de Dieu, né de Dieu, sait (Alléluia! ), lorsqu’il entre en contact avec le Fils de Dieu, qu’un jour, il sera attiré en haut et quittera cet endroit! «Car si Je suis élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Amen!

[121] Maintenant, remarquez! Nous voyons donc Melchisédek, et la raison pour laquelle Marie n’était pas Sa mère. C’est la raison pour laquelle Il l’appela femme, et non pas mère. Il n’avait pas de père, car Il était le Père, le Père éternel, les trois en Un. Il n’avait pas de mère. Certainement pas. Il n’avait pas de père, car Il était le Père. Comme le poète l’a dit une fois, en adressant un grand compliment à Jésus, il a dit : JE SUIS Celui qui parla à Moïse dans un buisson ardent qui brûlait. JE SUIS le Dieu d’Abraham, L’Etoile brillante du matin. Je suis l’Alpha, l’Oméga, le commencement et la fin. Je suis la création entière, Et Jésus est le Nom. (c’est vrai!) Oh! Qui dis-tu que Je suis? Et d’où disent-ils que Je suis venu? Connais-tu Mon Père, Ou peux-tu dire Son Nom? (Alléluia!)

[122] C’est le Nom du Père! «Oui, Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.» Voyez-vous? Certainement. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[123] Et ce Melchisédek devint chair. Il se révéla comme Fils de l’homme quand Il vint en tant que Prophète. Il vint sous trois noms de Fils : le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, le Fils de David.

[124] Lorsqu’Il était ici, sur la terre, Il était un Homme, pour accomplir l’Ecriture. Moïse a dit : «L’Eternel, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi.» Il devait donc venir comme Prophète. Il n’a jamais dit : «Je suis le Fils de Dieu.» Mais plutôt : «Je suis le Fils de l’homme. Croyez-vous le Fils de l’homme?» C’est de cela qu’Il devait témoigner, parce que c’est ce qu’Il était. Maintenant, Il est venu sous le nom d’un autre Fils, le Fils de Dieu, l’Invisible, l’Esprit. Et lorsqu’Il reviendra, Il sera Fils de David pour s’asseoir sur Son trône.

[125] Eh bien, lorsqu’Il était ici et qu’Il fut fait chair, Il fut appelé le Fils de l’Homme. Or, comment se fit-Il connaître au monde en tant que Fils de l’homme, le Prophète?

[126] Un jour, je racontais l’histoire de Pierre et d’André, son frère. Ils étaient pêcheurs, et leur père, Jonas, était un grand et vieux croyant. On dit qu’un jour, il s’assit sur le bord de la barque et leur dit : «Mes fils, vous savez comment nous avons prié lorsque nous avions besoin de poisson.» (C’étaient des pêcheurs de métier.) Il dit : «Nous avons fait confiance à Dieu, Jéhovah, pour vivre. Je deviens vieux maintenant; je ne peux pas rester beaucoup plus longtemps avec vous, mes garçons. J’ai toujours - avec tous les véritables croyants – attendu le temps où ce Messie viendrait. Nous en avons eu toutes sortes de faux, mais il en viendra un véritable, un jour.» Et il ajouta : «Lorsque ce Messie viendra, je ne veux pas que vous soyez trompés, mes garçons. Ce messie ne sera pas un simple théologien; Il sera un prophète. Car notre prophète Moïse, que nous suivons, a dit…» Or, n’importe quel Juif croira son prophète. On lui a enseigné de savoir cela. Et si – si le prophète dit quelque chose qui est juste, alors c’est la vérité; car Dieu a dit : «S’il y en a un parmi vous qui soit spirituel ou un prophète, Moi, l’Eternel, je me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le et craignez-le. Mais, si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas du tout.» Voyez-vous? C’était donc une – la confirmation du prophète.

[127] Ainsi Moïse était vraiment un prophète confirmé et il déclara : «L’Eternel, votre Dieu, vous suscitera du milieu de vous, d’entre vos frères, un prophète comme moi. Et tous ceux qui ne l’écouteront pas, seront exterminés du milieu du peuple.» Il dit encore : «Maintenant, mes enfants, souvenez-vous qu’en tant qu’Hébreux, nous croyons les prophètes de Dieu confirmés.» Maintenant, écoutez attentivement, ne le manquez pas. Et il ajouta : «Lorsque le Messie viendra, vous Le reconnaîtrez, car Il sera un Messie-Prophète. Cela fait quatre cents ans, depuis Malachie, que nous n’avons pas eu de prophète. Mais il en sera un!»

[128] Un jour, quelques années après sa mort, son fils André se promenait sur la rive et il entendit un homme sauvage qui sortait du désert disant : «Ce Messie se tient au milieu de vous, en ce moment!» Ce grand aigle, qui était apparu dans le désert et qui s’était envolé jusque là, dit : «Le Messie est au milieu de vous, en ce moment même. Nous ne Le connaissons pas encore, mais Il se tient au milieu de vous. Je Le reconnaîtrai, parce que je verrai un signe descendre du ciel.» Un jour, il déclara : «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Cet homme s’en alla – s’en alla trouver son frère et lui dit : «Simon, je veux que tu viennes là-bas; nous avons maintenant trouvé le Messie.» «Oh! André, tu sais mieux que ça!» «Oh! je sais, mais cet – cet Homme est différent.» «Où est-Il? D’où est-Il venu?» «Jésus de Nazareth.» «Cette méchante petite ville? Oh! Il ne pourrait pas venir d’un endroit méchant et sale comme celui-là.» «Viens seulement voir.»

[129] Un jour, finalement, il le persuada de venir. Lorsqu’il arriva devant ce Messie, Jésus, qui se tenait là, en train de parler aux gens, quand il est arrivé devant Lui, Jésus dit : «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.» Cela fit son effet! Il reçut les clés du Royaume! Pourquoi? Il savait que cet Homme ne le connaissait pas. Et comment Le connaissait-il lui, et ce vieux père pieux qui lui avait enseigné de quelle façon croire le Messie?

[130] Il y avait un homme qui se tenait là, appelé Philippe. Oh! il devint très excité! Il connaissait un autre homme avec qui il avait étudié la Bible. Il s’en alla de l’autre côté de la colline et il le trouva là, dans son oliveraie. Il était agenouillé, en train de prier. Ils avaient eu ensemble beaucoup de leçons de la Bible. Il arriva donc là-bas et lui dit, après qu’il eut terminé de prier, il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. C’est Lui, le Messie que nous attendons.» Je peux entendre Nathanaël dire : «Philippe, tu n’es pas parti dans la mauvaise voie n’est-ce pas?»

[131] «Oh! non! Certes non. Maintenant, laisse-moi te raconter. Tu sais que nous avons étudié la Bible ensemble, et qu’est-ce que le prophète a dit que le Messie serait?» «Il sera un Prophète.» «Tu te souviens de ce vieux pêcheur, appelé Simon, chez qui tu as acheté du poisson et qui n’avait pas suffisamment d’instruction pour pouvoir écrire son nom?» «Oui, bien sûr»

[132] «Il est arrivé là-bas et tu sais quoi? Ce Jésus de Nazareth lui a dit qu’il s’appelait Simon, a changé son nom en celui de Pierre, qui signifie une petite pierre et lui a dit qui était son papa.» Eh bien, il dit – il dit : «Je ne sais pas, peut-il sortir de Nazareth quelque chose de bon?.»

[133] Il lui dit : «Ne parlons pas de cela; viens voir seulement.» C’est une bonne idée. Viens voir. Voici donc Philippe qui vient avec Nathanaël. Jésus se tenait probablement là, en train de parler et de prier pour les malades dans la ligne de prière. Lorsqu’il arriva à l’endroit où Jésus se trouvait, Jésus le regarda et dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[134] Maintenant, vous dites : «Eh bien, c’est par la manière dont il était habillé.» Oh! non! Tous les orientaux s’habillaient de la même façon. Il aurait pu être un Syrien ou n’importe quoi d’autre, une barbe, un vêtement...

[135] Il dit : ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » En d’autres termes, un homme honnête et sincère. Eh bien, cela dégonfla un peu Nathanaël qui Lui dit : «Rabbi (ce qui signifie ‘Maître’), Rabbi, d’où me connais-Tu ? Comment as-Tu su que j’étais Juif ? Comment as-Tu su que j’étais honnête, que je n’avais pas de fraude?»

[136] Il lui répondit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quinze miles [vingt kilomètres – N.D.T] plus loin, le jour précédent, à l’autre bout du pays. Qu’a-t-il dit ? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le roi d’Israël!»

[137] Mais il y avait là ces sacrificateurs, prétentieux, guindés, qui disaient : «Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.»

[138] Jésus leur dit : «Je vous pardonne pour cela...» Eh bien, souvenez-vous qu’ils ne le dirent jamais à haute voix, mais qu’ils le dirent dans leurs cœurs. Et Il connut leurs pensées. C’est vrai! C’est ce que dit la Bible. Appelez ça de la télépathie si vous voulez, mais Il – Il connut leur pensée.

[139] Et Il dit : «Je vous pardonne pour cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra et fera cette même chose (après Son départ); si vous dites un mot contre Lui, il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans celui à venir.» Est-ce juste? Or, c’étaient des Juifs.

[140] Un jour, Il dut aller en Samarie. Mais, avant de parler de cela, nous trouvons la femme ou plutôt le – l’homme qui, après avoir traversé la porte appelée «La Belle», fut guéri; Jésus connaissait sa condition et Il lui dit «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il le fit et fut guéri. Puis nous découvrons que, parmi les juifs certains Le reçurent; certains crurent cela, et d’autres pas. Pourquoi ne le crurent-ils pas? Ils n’étaient pas ordonnés à la Vie. Ils n’étaient pas une partie de cet attribut.

[141] Maintenant, souvenez-vous que c’étaient des sacrificateurs et de grands hommes. Et Jésus... Pensez à ces théologiens et à ces sacrificateurs, des hommes dans la vie desquels vous ne pourriez pas trouver une seule imperfection. Jésus dit : «Vous avez pour père le diable et ce sont ses œuvres que vous faites. Il a dit : «Si vous aviez été de Dieu, vous M’auriez cru. Si vous ne pouvez Me croire, croyez – croyez aux œuvres que Je fais; elles rendent témoignage de Moi.»

[142] Eh bien, la Bible dit que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Jésus a dit : «Les œuvres que Je fais, celui qui croit en Moi les fera aussi.» Est-ce vrai? Remarquez maintenant que c’était le véritable Melchisédek.

[143] Maintenant., remarquez encore. Il y avait seulement trois races de gens. Vous m’avez entendu dire que j’étais un «ségrégationniste». C’est vrai. Tous les chrétiens sont des «ségrégationnistes», non pas à cause d’une ségrégation de couleur, mais d’esprit. La couleur de la peau d’un homme n’a rien à voir avec lui. Il est un enfant de Dieu de naissance. Mais un chrétien... Dieu dit : «Séparez-Moi... Sortez du milieu d’eux, etc.» Il est un «Ségrégationniste» vis-à-vis de la corruption, entre ce qui est juste et ce qui est faux.

[144] Mais remarquez, ils avaient alors une ségrégation, une ségrégation raciale avec les Samaritains. Il y a seulement trois races de gens sur la terre; si nous croyons la Bible; ce sont les descendants de Cham, Sem et Japhet. Ce sont les trois fils de Noé. Nous sommes tous venus de là. C’est vrai. Cela nous ramène tous à Adam, ce qui fait de nous tous, des frères. La Bible dit : «D’un seul sang, Dieu créa toutes les nations.» Nous sommes tous frères par le sang. Un homme de couleur peut donner une transfusion sanguine à un blanc ou vice-versa. L’homme blanc peut en donner au – au Japonais, à un Jaune, ou à un Indien, à un Rouge, ou je ne sais pas, aux gens de Japhet, ou que sais-je encore. Il pourrait lui donner une transfusion sanguine parce que nous avons tous le même sang. La couleur de notre peau, l’endroit où nous avons vécu n’a rien à voir avec cela. Mais nous sommes séparés lorsque nous sortons du monde, de même qu’Il fit sortir Israël d’Egypte. C’est à ce moment-là que nous nous séparons des choses du monde.

[145] Il y avait donc les descendants de Cham, Sem et Japhet. Et si nous avions le temps de remonter les généalogies, nous pourrions voir d’où sont venus les Anglo-Saxons. Il y avait le Juif, le Samaritain, qui est à moitié Juif et Gentil... (Le Juif s’étant marié avec les Gentils à la suite des agissements de Balaam et Moab.) Ils étaient Samaritains, et il y avait des Juifs et des Gentils. Or, nous Anglo-Saxons, nous n’avions rien à voir avec cela; nous ne croyions à aucun Messie, ni à rien d’autre. Nous n’en attendions pas un. Nous avions été amenés après. Jésus est venu chez les Siens et les Siens ne L’ont pas reçu. Il dit aux disciples : «N’allez pas vers les païens, allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.» Et Il alla seulement vers les brebis perdues d’Israël. Et observez, Il se manifesta en tant que Fils de l’homme devant les Juifs, ils Le rejetèrent. Eh bien, les Samaritains, étant à moitié Juifs et Gentils, croyaient aussi et attendaient un Messie. Mais il n’en était pas ainsi pour nous; nous étions des païens portant des massues sur le dos et adorant des idoles – nous, les Gentils.

[146] Mais un jour (Saint Jean 4), Il dut passer par la Samarie, en allant à Jéricho. Il fit donc le tour par la Samarie. Et pendant qu’Il s’y rendait, Il s’arrêta et s’assit sur le bord du puits d’une ville nommée Sychar. Et le puits, si vous y êtes déjà allés, forme une petite esplanade, à peu près comme ceci. Et il y a là une source publique d’eau, où tous allaient. Et les femmes vont le matin, prennent leurs pots d’eau, en mettent un sur la tête et un sur chaque hanche et marchent avec ça en se tenant droites au possible, sans jamais renverser une goutte, tout en se parlant l’une à l’autre. Ainsi, ils – les – les gens y vont.

[147] C’était donc vers onze heures du matin et Il envoya Ses disciples dans la ville, pour acheter des victuailles, de la nourriture. Et alors qu’ils étaient partis, il vint là une femme de mauvaise réputation; nous l’appellerions aujourd’hui une femme de rue, une prostituée; elle avait trop de maris.

[148] Ainsi, alors que Jésus était assis là, cette femme sortit vers onze heures. Voyez-vous, elle ne pouvait pas venir avec les vierges, lorsque celles-ci venaient le matin, chercher leur eau de lavage; elle devait attendre jusqu’à ce que toutes... Elles ne se mélangeaient pas comme elles le font aujourd’hui. Elle était marquée. Elle est donc sortie pour aller chercher de l’eau. Elle prit simplement la vieille chaîne, y accrocha le récipient et commença à le laisser descendre. Elle entendit alors Quelqu’un dire : «Femme, apporte-Moi à boire.» Maintenant, souvenez-vous, c’est Melchisédek; c’est Jésus hier, le Fils de l’homme.

[149] Elle regarda autour d’elle et vit un Juif. Elle dit alors : «Monsieur, il n’est pas convenable qu’un Juif demande quoi que ce soit à un Samaritain. Je suis une femme de Samarie, vous avez donc parlé d’une façon déplacée. Vous n’auriez pas dû me demander une telle chose; nous ne traitons pas les uns avec les autres.»

[150] Il lui dit : «Mais si tu savais qui est Celui qui t’a parlé, tu M’aurais toi-même demandé à boire.» Elle dit : «Comment vas-tu la puiser? Le puits est profond et tu n’as rien pour le faire.»

[151] Il lui répondit : «L’eau que Je donne, c’est de l’eau de Vie jaillissant jusque dans la Vie Eternelle.» Il lui parla jusqu’à ce qu’Il ait trouvé quelle était sa condition. Il dit alors... observez maintenant ce qu’Il lui dit : «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle dit : «Je n’ai point de mari.»

[152] Il lui dit : «Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari; donc en ceci tu as dit la vérité.» Remarquez la différence entre cette femme et cette bande de sacrificateurs. Elle en savait davantage à propos de Dieu que tous ces sacrificateurs mis ensemble.

[153] Elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète!» Elle ajouta : «Nous n’en avons pas eu un depuis quatre cents ans. Cependant, nous savons que le Messie va venir et lorsqu’Il sera là, c’est ce qu’Il fera.» C’était le signe du Messie, car Il était le Fils de l’homme. Elle dit : «C’est ce qu’Il fera lorsqu’Il viendra; Tu dois être Son Prophète.»

[154] Il lui dit : «Je le suis.» Personne d’autre ne pouvait dire cela!

[155] Elle laissa tomber cette cruche d’eau et entra dans la ville en courant en disant : «Venez voir un Homme qui M’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie Lui-même?» Maintenant, souvenez-vous, Il a promis de faire cette même chose à la fin du temps des Gentils. Les Juifs avaient eu quatre mille ans pour attendre ce Messie, quatre mille ans d’enseignement disant qu’Il allait venir et ce qu’Il ferait lorsqu’Il serait là; et ils manquèrent de Le voir, ils manquèrent de reconnaître cela. Et lorsqu’Il se fit connaître conformément aux termes bibliques tel qu’Il l’avait dit... Il avait été une théophanie, et devint ensuite chair et habita parmi eux – ils manquèrent de Le voir et appelèrent Ses œuvres, les œuvres du diable.

[156] Maintenant, nous avons eu deux mille ans d’enseignement, en passant, après les apôtres, par l’Eglise catholique romaine, puis de l’église romaine à la grecque, etc., jusqu’à l’âge de Luther, de Wesley et encore par neuf cents organisations différentes. Au cours du temps, ils ont eu l’enseignement de tous ces âges. Or, Il a promis que, juste avant que la fin des temps arrive, l’image de Sodome et Gomorrhe se... «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la fin des temps, où le Fils de l’homme se révélera de nouveau.» [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] «Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, car Je (un pronom personnel) – Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la consommation, la fin du monde. Je serai avec vous.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[157] Vous voyez – vous voyez, d’après mon message d’hier soir, que le Samaritain était réellement – venait d’Agar (voyez-vous?), un type perverti. Le Juif venait de Sarah, ou était sarahite; mais le Gentil venait de Marie, la Semence royale, la Semence royale d’Abraham.

[158] Or, il est promis que dans ces derniers jours, ce même Dieu, ce même Christ, reviendrait ici et se révélerait en tant que Fils de l’homme. Pourquoi? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’il laissait ces Juifs s’en tirer... S’Il leur a donné ce signe messianique, et qu’ensuite arrivé à la fin des enseignements des Gentils, Il laissait ceux-ci entrer simplement sur la base de la théologie, Il serait injuste. Il doit faire la même chose parce que la Bible dit, dans 13 – Hébreux 13:8, qu’Il est le même. Et Il a annoncé, selon Sa promesse dans Malachie 4 et dans tous les autres passages des Ecritures, que dans les derniers jours, l’église serait exactement comme elle l’est aujourd’hui, et le monde également.

[159] Regardez le monde aujourd’hui. Regardez la condition sodomite. Remarquez les tremblements de terre en différents endroits et les choses qui arrivent. Regardez l’église dans le gâchis de Babylone, où elle se trouve. Regardez le messager qui lui est envoyé, un Oral Roberts et un Billy Graham – G-r-a-h-a-m. C’est la première fois, de tous les temps, que nous avons un messager pour toutes les églises dont le nom se termine en h-a-m comme Abraham. A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres; G-r-a-h-a-m, c’est six lettres. A qui est-il envoyé? Au monde. Six est un nombre d’homme. L’homme fut créé le sixième jour. Mais sept est le nombre de Dieu.

[160] Maintenant, regardez-les, là-bas à Sodome. Il y a leurs messagers qui leur parlent. Mais alors, où est cette Semence royale d’Abraham? Où est leur signe se rapportant à ce qu’Il a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome», où Dieu descendit et fut manifesté dans la chair humaine, et dit ce que Sarah pensait dans son cœur, dans la tente derrière Lui, le dernier signe avant que le monde des Gentils fût détruit par le feu? Et l’église a reçu son dernier signe avant que le monde entier soit détruit, que ce royaume des nations soit détruit par le feu et la colère de Dieu. Vous le croyez?

[161] Ce Melchisédek était chair, représenté dans un corps humain; et plus tard, Il devint chair. Ce soir, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous?

[162] Qui est alors ce Melchisédek qui est le même hier... Il n’a jamais eu de père, Il n’a jamais eu de mère; Ses jours n’ont jamais eu de commencement. Il n’a jamais eu de fin de vie. Il rencontra Abraham, et quel genre de signe accomplit-Il? Or, lorsqu’Il fut fait chair, Il dit que cela devrait se répéter juste avant la fin des temps. Vous le croyez? Je le crois ! Prions.

[163] Dieu bien-aimé, je crois les Ecritures où Tu as dit que Tu étais le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sincèrement, dans mon cœur, Seigneur, je sais que quelque chose est sur le point d’arriver. Je ne peux pas l’identifier exactement; j’ai peur de dire quoi que ce soit, Seigneur. Tu connais le cœur de Tes serviteurs.

[164] Combien de fois, à travers les âges, quand Tu envoyais des choses, les gens ne les ont pas saisies. L’homme loue constamment Dieu pour ce qu’Il a fait et parle des grandes choses qu’Il va faire, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. Il en a été ainsi à travers les âges. Pourquoi l’église romaine a-t-elle failli de voir, en saint Patrick, un prophète de Dieu? Pourquoi ont-ils tué Jeanne d’Arc, alors qu’elle était une – une prophétesse, et l’ont-ils brûlée comme sorcière? Père, c’est toujours après coup. Tu le caches aux yeux des sages et des intelligents. Ce n’est pas étonnant que Tu aies dit à ces sacrificateurs : «Vous ornez les tombeaux des prophètes, et vous êtes ceux qui les y mettez.» Après leur départ, ils voient leur faute. Ils Te persécutent toujours, Seigneur, sous quelque forme que Tu viennes.

[165] Je Te prie ce soir, ô Dieu, de le faire encore juste une fois. Demain, il est prévu que nous serions – nous allions à Tucson. Nous devons prêcher dans d’autres parties du monde et d’autres villes. Mais, Dieu bien-aimé, il y a peut-être des étrangers ici, ce soir, qui n’ont jamais... qui ont entendu prêcher des choses, mais qui ne les ont jamais vues rendues manifestes. Comme je Te l’ai demandé au commencement... Lorsque ces disciples, Cléopas et son ami, venaient d’Emmaüs et marchaient sur la route, Tu es sorti de derrière les buissons et Tu as commencé à leur parler après la résurrection et à leur prêcher... Eh bien, Il a dit : «Ô hommes sans intelligence et dont le cœur est lent à croire, ne savez-vous pas que Christ devait souffrir ces choses et entrer dans Sa gloire?» Mais ils ne Le reconnurent pourtant pas. Durant tout le jour, ils marchèrent avec Toi, sans pourtant Te reconnaître. Comme la nuit tombait, ils Te pressèrent d’entrer. Lorsqu’ils furent dans la petite auberge, et qu’ils eurent fermé les portes, Tu fis alors quelque chose de semblable à ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion ; et ils reconnurent que c’était le Christ ressuscité. En quelques instants, Tu étais derrière les rideaux et avais disparu. Ils coururent tout de suite dire aux disciples : «Le Seigneur est vraiment ressuscité!»

[166] Père divin, je crois que Tu es toujours vivant. Je sais que Tu l’es. Et Tu nous l’as prouvé tant de fois. Pourrais-Tu le faire encore juste une fois pour nous, Seigneur? Si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, permets que cela arrive encore une fois. Je suis Ton serviteur et ce sont ici Tes serviteurs. Seigneur, tout ce que j’ai dit n’équivaudrait pas à... Juste un mot de Ta part aurait plus de valeur que ce que j’ai dit durant ces cinq soirées – ou dans ces cinq messages. Juste un mot de Toi apporterait davantage. Ne veux-Tu pas parler, Seigneur, afin que les gens puissent savoir que je leur ai dit la Vérité? Accorde-le, ô Dieu. Je le demande au Nom de Jésus, cette fois encore. Amen.

[167] Maintenant, je ne vous connais pas; je connais certaines personnes. Je connais ce garçon, ici. Je connais Bill Dauch, qui est assis là. Je veux... Voici frère Blair, Rodney Cox. C’est difficile de voir là-bas. De ce côté, en ce moment, je ne vois personne que je connaisse.

[168] Maintenant, combien ici savent que je leur suis étranger – levez la main – savent que je ne sais rien à leur sujet, levez la main des deux côtés. Combien ici ont quelque chose qui ne va pas et à propos duquel – à propos duquel vous savez que je ne sais rien, voulez-vous lever la main? Maintenant, il me serait absolument et totalement – totalement impossible de savoir quoi que ce soit à votre sujet. Dans le cas contraire, cela devrait alors venir d’une révélation de l’Esprit. Et étant donné que je vous ai dit tous ces soirs et ce soir encore, qu’Il n’est pas mort, Il est ici et Il a promis de faire la même chose. Il a aussi promis que le temps viendrait, dans les derniers jours, où, selon Malachie 4 et Luc, Il apparaîtrait de nouveau, dans une forme humaine parmi Son peuple et ferait la même chose, révélerait les mêmes choses, le même signe messianique... Combien savent cela? Vous, lecteurs de la Bible, qui savez que c’est la vérité, dites : «Amen!» [L’assemblée répond : «Amen!» – N.D.E.] Ils doivent être tous des lecteurs de la Bible.

[169] Maintenant, je sais que c’est étranger aux gens aujourd’hui, mais pourtant, c’est la vérité. C’est la raison pour laquelle ils ne reconnurent pas Jésus de Nazareth. Ils reconnurent le credo de leur église, mais ils ne Le reconnurent pas. Cependant, Il est venu exactement comme la Bible le disait, non pas en tant que théologien ou sacrificateur; Il est venu en tant que Prophète; et les Siens ne L’ont pas reçu.

[170] Maintenant, si Dieu garde Sa Parole et s’il arrive que je – il arrive que cela tombe sur quelqu’un que je connais, alors je – je prendrai quelqu’un d’autre. Voyez-vous, je veux quelqu’un que je ne connais pas. Je désire que vous priiez.

[171] Maintenant, regardez, il y avait une fois, une petite femme qui avait une infirmité. Elle avait dépensé son argent chez les médecins; ils ne pouvaient pas lui faire du bien. Elle dit en son cœur : «Si je peux toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Vous vous souvenez de l’histoire? Ainsi, tous essayèrent de la retenir, mais elle se faufila à travers les gens, jusqu’à ce qu’elle ait touché Son vêtement, puis elle retourna s’asseoir.

[172] Maintenant, écoutez attentivement. Et alors, quand Il fait cela... quand elle a fait ça, Jésus s’est retourné et a dit : «Qui M’a touché?»

[173] Eh bien, l’apôtre Pierre Le reprit. Il a peut-être dit quelque chose comme : «Seigneur, ne dis pas une telle chose. Les gens croiront qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez Toi, parce que, lorsque Tu leur demandes de manger Ta chair et de boire Ton sang, ils pensent déjà que quelque chose ne va pas. Et Tu dis : ‘Qui m’a touché?’; or toute la foule Te touche.»

[174] Il répondit : «Oui, mais Je sens qu’une vertu est sortie de Moi.» C’était un toucher différent. Or, tout le monde sait que la vertu, c’est la force. «Je suis devenu faible ; une vertu M’a quitté.» Il parcourut l’auditoire des yeux jusqu’à ce qu’Il ait découvert la petite femme, et Il lui parla alors de sa perte de sang. Et elle sentit dans son corps que celle-ci s’était arrêtée. Est-ce vrai? Et Il dit : «Ta foi t’a sauvée.» Or le mot grec pour ceci est Sozo, ce qui signifie absolument «sauvé physiquement ou spirituellement». C’est pareil, simplement sauvé. Il est – Il est votre Sauveur.

[175] Maintenant, si c’était Lui hier et la façon dont Il agissait pour prouver qu’Il était parmi les gens, le Messie promis, et que c’est ainsi qu’Il s’identifia selon la promesse de la Bible, Il devrait faire la même chose maintenant. Ne devrait-Il pas – ne devrait-Il pas faire la même chose?

[176] Vous dites : «L’a-t-Il dit à propos de la guérison des malades?» Oui ! Le Livre des Hébreux, la partie de la Bible que je viens de lire, dit que Jésus-Christ est maintenant notre Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités. Combien savent que c’est vrai? La Bible dit cela. Il est maintenant un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos infirmités. Donc, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’alors, comment agirait-Il maintenant? Il devrait agir de la même façon qu’à ce moment-là, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. Maintenant, il se peut que vous... Je ne suis pas votre souverain sacrificateur. Vous pourriez me toucher et ce serait exactement comme si vous touchiez votre mari ou votre frère ou quelqu’un d’autre, un homme. Mais laissez votre foi Le toucher et observez ce qui arrive.

[177] Maintenant, si je suis serviteur de Dieu et que je vous ai dit la Vérité, Dieu confirmera que c’est la Vérité. Et cela prouvera que Jésus-Christ est vivant ce soir et qu’Il se tient ici. Est-ce juste? Maintenant, ayez la foi. Juste un côté à la fois, un côté. Vous qui êtes là, ayez la foi. (Je ferais mieux de rester ici au microphone, parce qu’ils ne peuvent pas m’entendre.)

[178] Que quelqu’un lève simplement les yeux vers Dieu et dise : «Ô Dieu, cet homme ne me connaît pas. Il ne sait rien de moi. Je lui suis parfaitement inconnu. Mais laisse ma foi Te toucher, Seigneur. Tu sais ce qui ne va pas chez moi, Seigneur. Tu connais tout ce qui me concerne, Tu sais qui je suis, de même que Tu as su qui était Pierre, qui était Nathanël, et ce qui n’allait pas chez la femme qui avait la perte de sang. Et cet homme me dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, Seigneur, laisse ma foi Te toucher.» Et s’Il fait cela et se révèle infailliblement ici, combien parmi vous croiront en Lui de tout leur cœur, s’Il le fait pour au moins une, ou deux, voire trois personnes, comme – comme témoignage. Que Dieu vous bénisse!

[179] Maintenant, Père divin, ceci est totalement hors de portée de tout homme; cela devrait être un phénomène surnaturel. Aussi, je Te prie de m’aider maintenant, Seigneur; je suis entre Tes mains. Fais avec moi comme Tu le juges bon. Au Nom de Jésus. Amen.

[180] Maintenant, ne soyez pas nerveux, dites simplement, humblement et respectueusement : «Seigneur, je Te servirai. Et ce sera une vérité que... Si j’arrive à toucher Ton vêtement, alors réponds-moi à travers cet homme. Cela me prouvera que ce qu’il a dit est la Vérité.» Est-ce juste?

[181] Combien ont déjà vu la photographie de cette Lumière? Elle se trouve partout dans le pays. La science l’a prise et examinée, partout. Or, Il est ici maintenant même, le même qui a parlé à propos de Mariage et Divorce, le même qui était sur la montagne et qui a secoué les collines là-bas, le même qui était ici à la rivière, en 1933, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même.

[182] Maintenant, voici une femme; elle reconnaît qu’en ce moment quelque chose est arrivé. Cette Lumière se tient juste au-dessus d’elle. Elle est assise juste là, elle… elle porte un tricot vert, ou quelque chose comme un... Je ne connais pas cette femme. Je suppose que nous sommes étrangers l’un à l’autre. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu... Vous avez besoin de quelque chose, et croyez-vous que Dieu peut me révéler quel est votre problème? Et s’Il le fait, vous saurez alors que cela doit être une puissance surnaturelle, parce que je ne vous connais pas. Et cela devra venir par quelque chose de surnaturel. Cela dépend de la façon dont vous le considérez. Vous pouvez vous ranger du côté du sacrificateur et L’appeler le diable, ou vous pouvez vous ranger du côté du croyant et L’appeler Dieu. Quoi que vous croyiez, c’est de là que viendra votre récompense.

[183] Si Dieu me révèle quel est votre problème, L’accepterez-vous comme votre – votre expiation pour ce problème? Je ne sais pas quel est le problème, mais je sais et vous savez que quelque chose est en train de se passer.

[184] Maintenant – maintenant, laissez-moi vous dire comment vous vous sentez, alors vous saurez. C’est une sensation de chaleur, vraiment douce et confortable. Je suis en train de La regarder. C’est cette Lumière, cette Lumière ambre, qui se tient près de cette femme. Et cette dame souffre de troubles gastriques. C’est une sorte de grosseur dans son estomac. Elle n’est pas d’ici, non; vous venez de loin, n’est-ce pas? C’est juste! Vous venez du Wisconsin. Est-ce juste? Bien sûr. Maintenant, vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie.

[185] Maintenant, dites-moi qui la femme a touché? Je suis à 25 yards [vingt-cinq mètres – N.D.T.] d’elle. Elle a touché Jésus-Christ, le Souverain Sacrificateur. Le croyez-vous?

[186] Je regarde maintenant une femme à qui j’ai parlé. Cette femme, je la regarde parce qu’elle est en train de prier très fort pour un homme. Elle m’a dit qu’elle avait un homme... Elle ne m’a jamais rien dit à ce sujet, mais son nom est Madame Waldrop. Elle vient de Phœnix. Elle fut ressuscitée des morts. Son médecin est venu avec les radiographies et a montré le cancer du cœur. Elle est morte dans la ligne de prière. Cela fait combien de temps, Madame Waldrop? – Dix-huit ans, et elle est assise là, ce soir, un témoignage vivant.

[187] Ses médecins sont venus à la réunion, en amenant les... Ils ont dit : «Comment cette femme peut-elle vivre?» Mais la voilà, et il n’y a aucun signe de cela. Elle a amené quelqu’un et elle est en train de prier pour lui. Il se meurt du diabète. Maintenant, ça, je le savais. Mais, étant donné que vous êtes en train de prier... Vous savez que je ne sais pas qui c’est, Madame Waldrop.

[188] Il vient du Missouri et il s’appelle Monsieur Cooper. C’est juste. Maintenant, vous croyez? Vous pouvez retourner chez vous et être guéri, Monsieur. Cela dépend de vous, si vous le croyez.

[189] Voici une femme; elle souffre d’asthme; il y a des complications. Elle n’est pas d’ici. Elle est assise là-bas dans la foule, là, dans cette direction. J’espère qu’elle comprend... Elle n’est pas d’ici; elle vient de Georgie. Mademoiselle Mckenny, croyez-vous de tout votre cœur et croyez-vous que Dieu va vous guérir? Levez-vous, si vous m’êtes étrangère et que c’est vrai. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez-vous?

[190] Il y a un homme assis derrière moi. Il est en train de contacter Dieu. Ce qu’il veut, c’est... Il a un bébé qui souffre du cœur. Ce bébé a un souffle au cœur, selon le médecin. Et le nom de cet homme, c’est Monsieur Cox. Levez-vous, Monsieur Cox. Et Il dit à Sarah ce qu’elle pensait derrière Lui.

[191] Juste à côté de lui, de l’autre côté du couloir, un petit peu plus en arrière, se trouve un homme qui n’est pas d’ici, mais qui vient du Nouveau Mexique. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Je suis en train de le regarder maintenant; il est derrière moi. Il vient du Nouveau Mexique, et cet homme est préoccupé par le cas d’une fillette. Celle-ci a quelque chose qui ne va pas dans sa bouche. C’est un... Ce qui ne va pas, c’est le palais dans sa bouche. Et cet homme s’appelle Monsieur West. Monsieur, voudriez-vous vous lever? Je lui suis totalement étranger, mais le Seigneur Dieu guérira son enfant. Croyez-vous maintenant de tout votre cœur?

[192] Combien parmi vous croient maintenant de tout leur cœur? Eh bien, Jésus-Christ n’est-Il pas le même hier, aujourd’hui et éternellement? L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Levez la main. Croyez-vous qu’Il est Celui qui vous guérit?

[193] Là – il y a là une personne couchée sur une civière, qui est infirme ou a quelque chose d’autre. (Pouvez-vous M’entendre par ce microphone?) Je ne vous connais pas; vous êtes simplement une femme couchée là. Si je pouvais vous guérir, je le ferais. Je ne peux pas vous guérir. (C’est simplement un homme qui se réjouit. Son enfant a été guéri.) Je ne vous connais pas. Vous êtes une femme; je suis un homme. C’est la première fois de notre vie que nous nous rencontrons, je suppose… ?… là même derrière avec vous, qui vous a amenée. Franchement, c’est la première fois que vous êtes ici... On vient juste de vous amener ici. Vous venez de loin. Vous êtes recouverte par l’ombre de la mort. Vous avez le cancer. Vous n’êtes pas infirme, c’est le cancer. Les médecins ne peuvent plus rien faire pour vous. C’est vrai. Et vous êtes sûre de mourir, car les médecins ne peuvent plus rien faire pour vous.

[194] Il y avait une fois trois lépreux qui étaient assis à la porte de Samarie. Et ces lépreux dirent : «Eh bien, pourquoi restons-nous assis là jusqu’à notre mort, étant donné que tous les gens de la ville sont en train de mourir de faim et qu’ils mangent les enfants les uns des autres.» Il dirent: “Si nous allons au camp de l’ennemi, les Syriens... s’ils nous tuent, nous allons de toute façon mourir. Et s’ils nous sauvent, nous vivrons.» Ils tentèrent donc leur chance. Et, avec cette foi, ils sauvèrent non seulement eux-mêmes, mais le groupe entier.

[195] Or vous allez mourir ; vous ne pouvez pas vivre. Il ne vous est pas demandé d’aller au camp ennemi, mais vous êtes invitée à la Maison du Père... ? ...

[196] Vous vous mourez du cancer; vous ne pouvez pas vivre en dehors de Dieu. Vous n’êtes pas de cette ville; vous n’êtes pas de la région, ici; vous venez de loin. Vous venez de Milwaukee. C’est vrai. C’est juste. J’ai vu la ville. Je la connais, c’est juste. Croyez-vous? Accepterez-vous Dieu, maintenant, comme Celui qui vous guérit? Si c’est le cas, peu importe combien vous êtes faible, et combien vous êtes clouée au lit; je crois qu’à votre place, je me lèverais au Nom de Jésus-Christ, prendrais la civière, rentrerais à la maison et vivrais à la gloire de Dieu. Allez-vous m’obéir en tant que prophète de Dieu? Alors levez-vous et allez à la maison, soyez guérie. Ne soyez pas effrayée; levez-vous de cette civière. Dieu vous guérira, voyez-vous?

[197] Que quelqu’un la tienne afin qu’elle puisse se lever et recevoir de la force. Croyez-vous Dieu? Laissez-la simplement recevoir un peu de force; elle ira bien. C’est cela, sœur. La voilà, au Nom du Seigneur Jésus. Levons-nous et louons Dieu. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse!



CODE: 65-0221M
TITRE: Le Mariage Et Le Divorce
TRAD: Shekinah
PARAS: 221

[1] Inclinons la tête maintenant, pour un moment de prière. Très bienveillant Père, nous Te remercions ce matin du privilège que nous avons d'être ici dans cette salle, d'affronter le dénouement de cette journée. Seulement nous ne savons pas ce que cette journée nous réserve, mais nous savons Qui détient cette journée. Aussi, nous prions Celui qui détient aujourd'hui, demain et toute l'éternité, de nous bénir aujourd'hui pendant que nous sommes assemblés en Son Nom, afin que nous sachions comment mieux vivre pour Le servir. C'est cela toute notre intention, Père. Dieu, qui connaît nos cœurs, sait que c'est vrai. Nous nous remettons à Toi, avec la - la portion de cette journée qui est devant nous, à Ton service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir. [Frère Branham s'adresse à quelqu'un sur l'estrade. - N.D.E.] même chose… En voici un autre.

[2] Bonjour à mon auditoire visible, ainsi qu'à mon auditoire invisible qui est en ligne avec nous ce matin d'un bout à l'autre du pays. C'est pour moi un grand privilège de venir ici et de parler de ce sujet vital ce matin. Pour l'auditoire visible, vraiment, c'est un peu déroutant, parce qu'il y a, juste devant moi, il y a des rideaux, alors je dois parler à ma droite et à ma gauche. Et à l'auditoire invisible, il y a la salle à ma droite, et le gymnase à ma gauche, et moi, je suis sur l'estrade, avec les rideaux ouverts entre les deux, c'est-à-dire à ma droite et à ma gauche. Et nous avons un surplus de gens ce matin, dans la salle, et dans le gymnase, ainsi qu'à l'église, à l'église là-bas, à l'intersection de la 8e Rue et de la rue Penn. Et quant aux endroits supplémentaires, c'est par le système téléphonique que nous sommes reliés aux autres endroits.

[3] Nous avons passé des moments extraordinaires dans le Seigneur, et nous sommes dans une grande attente pour la réunion de ce matin. Et, maintenant, comme la réunion de ce soir marquera la fin de cette campagne de quatre jours, eh bien, certainement que nous invitons tous ceux qui le pourront, à y venir. Nous avons confiance que le Seigneur couronnera le tout d'une façon grandiose ce soir, en faisant quelque chose de très extraordinaire, jusqu'à guérir tous les malades et faire les choses glorieuses qu'Il fait généralement. Nous nous attendons à de grandes choses pour ce soir. Le public est cordialement invité, tout le monde, toutes les églises de toutes les dénominations. Vous n'avez même pas besoin d'être chrétien; certainement que nous invitons les pécheurs à entrer, à s'asseoir parmi nous. Et nous faisons vraiment de notre mieux pour leur enseigner la voie du Seigneur, afin que nous puissions vivre.

[4] Bon, j'espère que l'auditoire ne sera pas tendu. Et je vais… J'ai moi-même confiance en Dieu que je ne serai pas tendu, car j'ai passé une nuit très pénible, beaucoup de tension nerveuse. En effet, je suis conscient que les choses que je dirai ce matin, on m'en redemandera des comptes au Jour du Jugement, aussi, je - je n'ai pas pu dormir; et je sais que si je ne les dis pas, on m'en redemandera des comptes au Jour du Jugement. Alors, voilà qui rend la chose difficile. Ça ne s'explique pas.

[5] Et maintenant, ce matin, nous devons examiner ce grand sujet: le Mariage et le Divorce. Et la raison pour laquelle j'ai décidé d'en faire une leçon de l'école du dimanche, c'est pour que nous puissions en parler et prendre tout notre temps, au lieu d'apporter une prédication là-dessus; c'est un enseignement tiré de l'Ecriture.

[6] Et je - j'aimerais dire que, si un prédicateur ou des prédicateurs quelque part, si jamais cette bande leur tombait entre les mains, au cas où nous laisserions sortir cette bande... Je ne sais pas ce que l'église fera à ce propos. Je demande à Frère Fred d'aller voir le conseil de l'église avant de laisser sortir cette bande. Et quant à vous, à travers le pays, qui avait branché des magnétophones, s'il vous plaît, ne laissez pas sortir la bande, avant d'avoir reçu des instructions de Frère Sothmann là-dessus.

[7] Bon, et si on la laissait sortir, et qu'un de mes frères dans le ministère, ou un chrétien quelque part, ne soit pas d'accord avec les choses que je dis sur ce sujet, je - j'espère que vous ne critiquerez pas Cela. Si vous ne Le comprenez pas de la façon dont je L'enseigne, eh bien, c'est votre droit, en tant que ministre, en tant que berger. Et je respecte tout ce que vous croyez.

[8] Et il y a deux grandes écoles là-dessus. Et s'il y a deux points de vue différents, il faut, soit que l'un des deux soit juste, ou qu'aucun des deux ne soit juste. Donc, nous allons essayer de regarder à la Parole de Dieu ce matin pour régler cela. À mon avis, si c'est une question qui a trait à la Bible, assurément que la Bible en a la réponse.

[9] Et, maintenant, juste avant que nous prenions ces... abordions ce sujet, plutôt, avant que je prie sur la Parole, je voudrais dire à chacun de vous que je... à vous les chrétiens, en particulier, que j'aimerais... je - je voudrais que vous priiez pour moi ce matin. Et vous tous qui formez l'auditoire invisible, qui êtes à l'écoute ce matin, priez pour moi, parce que je veux être sincère et dire la vérité.

[10] Or, nous sommes conscients qu'en faisant ces déclarations, il y aura quelqu'un, ne serait-ce qu'une seule personne, qui s'Y accrochera comme si c'était une question de vie ou de mort. Beaucoup d'entre vous repartiront d'ici en Y croyant. Naturellement, beaucoup d'entre vous ne le croiront peut-être pas. Seulement je sais que, dans mon ministère, il y a des gens qui viennent m'écouter, écouter ce que j'ai à dire; venant de… eh bien, ils sont assis ici même ce matin, venus du monde entier, de beaucoup d'Etats des U.S.A., du Canada, et d'outre-mer. Vous pouvez vous représenter la tension que ça peut créer, de savoir que la destination éternelle de cet homme-là est entre vos mains, parce qu'il s'accrochera à ce que vous dites. Par conséquent, Dieu m'en demandera des comptes, alors je voudrais aborder ceci aussi sincèrement que possible.

[11] Maintenant je - je demande à nos sœurs… J'ai changé quelques-uns des mots que j'avais, pour pouvoir parler devant elles. Billy a dans sa poche, là, ce matin, certaines choses qui ne pourraient pas être dites devant un - un auditoire mixte. Et il y en a certaines que je vais probablement dire, il vous faudra comprendre. Prenez-le comme venant de - de votre frère. A ma connaissance, si vous étiez assises dans le cabinet d'un médecin, et que vous l'écoutiez, il serait obligé de vous parler en termes très clairs. Et quant à vous, jeunes filles et jeunes gens, je ne voudrais pas que vous ayez une fausse impression. Je veux que vous croyiez, et que vous restiez tranquillement assis. Souvenez-vous, la Vérité doit être proclamée comme étant la Vérité.

[12] Et maintenant, sans doute que beaucoup d'entre vous ne seront pas d'accord avec ce qui va être dit, mais je veux vous le prouver par la Bible. Et puis, je crois que si seulement vous pouvez être respectueux et écouter, alors vous aurez une meilleure compréhension, une meilleure idée de ce que j'attaque sans relâche depuis le début. Je crois que ceci va l'expliquer, et je l'espère.

[13] Or, il se peut que ce soit assez long, une heure et demie ou peut-être plus, là-dessus. Je ne sais pas combien de temps cela va prendre.

[14] Et, bon, j'aimerais encore dire qu'en ce moment, sachant que les gens s'accrochent à vos paroles; ils s'accrochent à celles de leur pasteur. Et, bien sûr, j'ai été moi-même pasteur. Ils s'accrochent aux paroles d'un pasteur, comme si c'était une question de vie ou de mort. Ils s'accrochent aux paroles de leur prêtre, comme si c'était une question de vie ou de mort. Et, bien sûr, le pasteur, peut-être qu'avec tout son savoir-faire, il enseigne ses fidèles exactement comme lui a été enseigné au séminaire; sans doute que le prêtre aussi, dans les différentes religions où il y a des prêtres... Bien entendu, le pasteur, en fait, c'est un prêtre; c'est un intercesseur. Alors, si le prêtre, avec tout ce qui lui est enseigné dans son... au séminaire et dans les monastères, cet homme est profondément sincère, il répète exactement ce qui lui a été enseigné. Eh bien, moi, je n'ai aucune expérience de séminaire, aucune expérience de monastère, et je n'ai rien contre ça, pas du tout, par contre j'ai une vie très étrange.

[15] J'ai été appelé alors que je n'étais qu'un petit garçon. Et là, un signe visible, audible, m'a été donné: une - une Colonne de Feu dans un buisson, lorsque j'avais sept ans, juste ici, sur Utica Pike. Mon père travaillait pour monsieur O. H. Wathen qui est décédé dernièrement. Et, vous avez lu le livre, vous connaissez l'histoire. Et, depuis ce moment-là... Ensuite, à la rivière, là-bas, Elle est apparue de façon visible devant les gens, et à l'heure actuelle… Elle a été photographiée bien des fois, et la photo est accrochée à Washington, D.C. - tous droits réservés - dans la Salle des Arts Religieux: le seul Être surnaturel qui ait jamais été photographié avec preuve scientifique; la même Colonne de Feu qui a fait sortir Israël de l'Egypte, ayant exactement la même apparence, et la même en tous points. Je crois qu'il s'agit de Jésus-Christ, sous forme de l'Esprit, dans Sa fonction de Fils de Dieu. En effet, Il a été appelé "Fils de l'homme", quand Il est venu la première fois; maintenant Il est appelé "Fils de Dieu"; dans le Millénium, Il sera "Fils de David". Il est venu en tant que Fils de l'homme, un prophète, selon ce qui avait été annoncé à Son sujet; maintenant Il est Fils de Dieu, le surnaturel; dans le glorieux Millénium à venir, Il sera Fils de David, assis sur le trône de David. Tous ceux qui étudient la Bible savent que c'est là une promesse Divine, que Dieu a faite à David: qu'Il susciterait son Fils pour le faire asseoir sur son trône.

[16] Et maintenant, à cause de mon ministère singulier, étrange, on m'a traité de tous les noms, de "Dieu" au "démon". Et ça, c'est tout simplement… Il en a toujours été ainsi.

[17] C'est ce que cet archevêque de l'église catholique me disait l'autre soir, là-bas, lors de cette discussion, il disait: "Frère Branham, Jean-Baptiste s'est clairement identifié dans les Ecritures, comme celui dont avait parlé le prophète Esaïe." Il a dit: "Votre ministère est clairement identifié dans l'Eglise." Il a dit: "Les luthériens sont dans la Bible." Il a dit: "Les luthériens ont reconnu Luther. Les wesleyens reconnaissent Wesley. Mais qu'en est-il des pentecôtistes, eux?" Il a dit: "Ils sont errants. Ils ne savent pas où aller."

[18] J'ai dit: "Monsieur, j'apprécie cela." C'est à ce moment-là que l'Esprit est descendu sur cette dame, qui ne m'avait jamais vu, sa femme... et Il a parlé et identifié la même chose.

[19] Maintenant, pour être honnête, face au Message que j'apporte ce matin, je ne sais pas. Je lui ai dit, j'ai dit: "Monsieur, je ne pourrais pas dire ça. C'est une déclaration très forte, ça. Ça semble être le cas." Il y a une chose que je sais, c'est qu'il s'est passé quelque chose, c'est certain. Toutes ces choses, c'est tout simplement… elles ont été prouvées par la science et démontrées maintes et maintes fois partout dans le monde, ça ne peut tout simplement pas être un mythe. C'est la Vérité. Qu'est-ce? Permettez-moi de vous le confesser, avant que je vous parle ce matin: je ne sais pas. Et je n'oserais pas faire un pas, avant d'avoir entendu quelque chose de Celui qui m'a parlé dans le passé et qui m'a dit ces choses.

[20] Souvenez-vous, notre Seigneur Jésus-Christ ne S'est jamais identifié comme étant le Fils de Dieu. Il a dit: "Tu l'as dit; Je suis né dans ce but", et tout, mais Il ne S'est jamais identifié.

[21] Et, donc, cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël, c'était le Seigneur Jésus-Christ, sous forme de l'Esprit (le croyez-vous?), le Logos qui est sorti de Dieu. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]. Et puis, quand Il était sur terre, Il disait: "Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu." Nous le savons tous. Et, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, pendant que Saul de Tarse se rendait à Damas, pour persécuter les - les chrétiens, parce qu'ils enseignaient des choses contraires à l'enseignement qu'eux avaient reçu... Et c'était un vaillant combattant; élève de Gamaliel, un des docteurs remarquables de l'époque, de leur école, leur monastère; c'était un grand homme, et quelqu'un de haut placé dans l'église. Et là, une grande Lumière, la Colonne de Feu de nouveau, l'a jeté à terre au milieu du jour. Et une Voix a dit: "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?"

[22] Eh bien, si vous remarquez, quand Paul, Saul, s'est relevé, il a dit: "Seigneur, Qui es-Tu?" Or, ce jeune homme étant un Juif, n'aurait certainement pas appelé n'importe quoi, il ne l'aurait pas appelé "Seigneur", s'il ne s'était agi de quelque chose qui représente Dieu. Donc, il s'agissait de la même Colonne de Feu.

[23] Comme Jésus l'avait dit: "Je vais à Dieu. Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu." Il était là, ayant de nouveau revêtu la forme d'une Colonne de Feu. Il a dit: "Je suis Jésus que tu persécutes; et il t'est dur de regimber contre les aiguillons." Et nous comprenons que, quand l'apôtre Pierre, qui avait reçu les clés pour bâtir l'Eglise, nous voyons qu'il était en prison, et que cette même Colonne de Feu a passé à travers les barreaux, a ouvert les portes de la prison et a fait sortir Pierre, mystérieusement, sans même que la garde soit dérangée. A mon avis, C'est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[24] Et puis, on reconnaît toujours une chose à sa nature. On reconnaît toute chose à sa nature, au fruit que ça porte. Et je vous demande d'observer le genre de fruit qu'Elle porte, cette Lumière, qui est Dieu, puisqu'Elle se réfère toujours à la Parole de Dieu, et qu'Elle démontre la Parole de Dieu, Elle prêche la Parole de Dieu, et Dieu prouve que cette Parole est vraie d'une façon matérielle devant vous. Il doit forcément y avoir quelque chose derrière tout Cela.

[25] Des gens m'ont appelé prophète. Je ne me donne pas le titre de prophète, parce que je n'oserais jamais dire ça, mais je dis... je peux dire ceci: le Seigneur m'a permis de voir des choses à l'avance, d'annoncer des choses qui sont arrivées, qui vont arriver, qui sont en train d'arriver; et ça n'a pas failli une seule fois, sur les dizaines de milliers de fois. Tout ce qu'Il a annoncé devant arriver est arrivé. Ça, nous le savons tous. S'il y a une personne dans cet auditoire visible de ce matin, ou n'importe où, qui peut montrer une seule fois où cela a failli, vous êtes libre de vous lever et de dire qu'il en est ainsi. Mais si tous savent que chaque fois, sur les milliers de fois, ça a été tout à fait vrai juste, dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen!" - N.D.E.] Voyez? Alors, et ce serait la même chose partout dans le monde. Quelque chose est sur le point d'arriver. Dieu n'envoie jamais ces choses-là sans raison.

[26] Je pensais justement, là. J'ai mis ça ici, sur une de mes notes. Je porte ce matin une paire de boutons de manchette... Beaucoup d'entre vous ont entendu parler de la vedette de cinéma, Jane Russell; sa mère est pentecôtiste, et Danny Henry est son cousin, son cousin germain, l'enfant de la sœur de sa mère. Il était baptiste. Il se trouvait à la réunion, à une réunion des Hommes d'Affaires, à Los Angeles, en Californie, il y a deux ans. Je venais tout juste de faire une déclaration si puissante, si énergique, que même le surveillant, (un des surveillants généraux des Assemblées de Dieu), est descendu du balcon où il était assis pour venir sur l'estrade, et il a dit: "Je ne crois pas que c'est ce que Frère Branham voulait dire."

[27] J'ai dit: "C'est absolument ce que je voulais dire. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Et alors, c'était au sujet de l'église de cet âge. Et à peu près à ce moment-là, ce jeune homme, qui est un homme d'affaires... Son frère est... Il était là à filmer pour la télévision ce matin-là. Son autre frère est - est responsable du service des routes en Californie. Alors, à la fin de la réunion, Danny Henry s'est avancé, il est venu à l'estrade, comme ça, avec tous ces hommes qui étaient assis là, il est venu me donner une accolade. Et il a prononcé ces paroles: "Frère Branham, j'espère que ceci n'a pas l'air sacrilège, mais" a-t-il dit, on pourrait en faire le 23e chapitre de l'Apocalypse." Et il y a seulement vingt-deux chapitres dans l'Apocalypse. Il a dit: "J'espère que ça n'a pas l'air sacrilège."

[28] A peine avait-il dit cela... (Eh bien, ce garçon était baptiste, et il ne connaissait rien du surnaturel.), qu'il s'est mis à parler dans une langue inconnue, avec ses bras autour de moi. Et quand il a eu fini de parler dans une langue inconnue, il y avait une-une femme corpulente, au teint foncé, assise juste devant moi, elle s'est levée, et elle a dit: "Cela n'a pas besoin d'interprétation." Elle a dit: "Je suis de Shreveport, en Louisiane; ou, plutôt de Bâton Rouge, en Louisiane." Elle a dit: "C'est nettement du français."

[29] Victor Leduc, un Français, qui était assis là-haut, lui aussi, il a dit: "Certainement, je suis Français, et ça, c'était du français, parfaitement."

[30] J'ai dit: "Un instant. Vous, écrivez ce qu'il a dit, et vous, écrivez ce qu'il a dit, avant de dire quoi que ce soit. Ecrivez ce que vous dites, et faites-moi voir vos notes."

[31] Et, donc, l'un l'a mis par écrit, et l'autre l'a mis par écrit; c'était pareil, jusqu'à la ponctuation, même. Et puis, à peu près au même moment, alors qu'ils apportaient leurs notes, un jeune homme blond, de belle prestance, s'est avancé, du fond de la salle. Il n'y avait pas assez de place pour qu'il puisse s'asseoir. Il était debout au fond. Il s'est avancé, il a dit: "Un instant, moi aussi, j'aimerais déposer ce que j'ai noté." Il a dit: "Je suis l'interprète pour le français, à l'O.N.U., aux Nations Unies." Il a dit: "J'aimerais remettre ce que j'ai noté."

[32] Voilà que toutes les trois notes étaient exactement pareilles, à partir du français. Et voici ce qui y est dit. Ce sont les notes originales, ce qui a été noté sur-le-champ. Celle-ci, c'est la note de Danny lui-même, il la portait dans sa poche. Evidemment, ça a été publié chez les Hommes d'Affaires Chrétiens, et tout. Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin le plus difficile; tu y as marché de ton propre choix. Tu as pris la décision correcte et exacte, et c'est Mon Chemin. A cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t'attend. Quelle décision glorieuse tu as prise! Cette chose en soi est ce qui produira et fera s'accomplir la victoire formidable dans l'amour Divin.

[33] Et l'homme a signé son nom, là. "La déclaration ci-dessus a été interprétée par... lors de la prophétie donnée sur Frère Branham par Danny Henry, donnée par trois témoins dans la cafétéria, à Los Angeles, en Californie." Eh bien, ce même jeune homme qui avait donné la prophétie sans savoir ce qu'il disait, il est allé à Jérusalem il y a environ un mois. Il a eu le privilège de se rendre là-bas et - et de s'allonger dans le sépulcre, à l'endroit où Jésus est mort et a été enseveli. Et alors, pendant qu'il était allongé là, il a dit qu'il s'est mis à penser très fort à moi et qu'il a commencé à pleurer. Il se disait: "Comme ça a été difficile, vraiment, pour Frère Branham, de prendre position contre le monde et ces choses-là, et toutes les églises!" Comme ça - ça été dit une fois par quelqu'un, de l'équipe de Billy Graham, on disait: "Nous pouvons reconnaître Billy Graham, parce que toutes les églises font bloc en sa faveur. Nous reconnaissons Oral Roberts, les pentecôtistes. Mais, comment pouvons-nous jamais accepter quelque chose de contraire à l'enseignement que les gens ont reçu?" C'est Dieu.

[34] Danny, son passe-temps, c'est de tailler des petites pierres. Il est allé à l'endroit où la Croix avait été dressée, à l'endroit où l'on dit que la Croix se trouvait dans le roc. Il n'y avait personne dans les parages, alors il a détaché un petit morceau du rocher et il l'a mis dans sa poche, comme souvenir; rentré à la maison, et il m'en a fait une paire de boutons de manchette. Et, chose étrange, quand il les a faits, on aurait dit qu'ils étaient tachés de sang. Et, juste au milieu de chacun d'eux, un sentier droit et étroit les traverse tous les deux, d'un bout à l'autre. Or, il se pourrait que ce soit seulement un... Voyez-vous, quelqu'un d'autre ne l'aurait peut-être pas remarqué, mais moi, je considère ça comme un éloge aux choses que je crois. Je crois que tout a une signification.

[35] Et maintenant, en ce moment, quoi que le Seigneur ait... Si ceci n'est pas ce qu'Il a prophétisé, quant à Malachie 4, et aussi à Luc 17, et à bien d'autres passages des Ecritures qui doivent s'accomplir en ce dernier jour, permettez-moi de dire ceci en terminant: cela a posé le fondement pour cet homme, quand il viendra. Alors, je suis très reconnaissant de ce que le Dieu Tout-Puissant - si tel est le cas - m'ait permis de faire un petit quelque chose, avec mon peu d'instruction, pour exprimer ma gratitude pour Son amour envers moi, mon amour envers Lui, et notre amour envers les gens. Donc, en toute sincérité, j'aborde ce sujet: le Mariage et le Divorce. Que Dieu soit miséricordieux envers nous tous.

[36] Maintenant écoutez attentivement. Et, les sœurs, ne vous levez pas pour sortir; restez assises un petit moment. Les frères, faites de même. N'éteignez pas vos postes là, vous qui êtes en ligne avec nous. Ne faites pas ça. Restez assis tranquillement pendant quelques instants, jusqu'à ce que ce soit terminé. Ecoutez attentivement. Si vous n'êtes pas d'accord, notez les versets auxquels je me réfère, et ensuite étudiez-les dans une attitude de prière avant de prendre votre décision. Que Dieu nous aide pendant que nous essayons d'aborder ce sujet.

[37] Or, il se peut que ce soit un peu long. Je ne voudrais pas que vous soyez pressés et je... Prenez votre temps, (nous tous) simplement; et étudiez la Parole de Dieu, véritablement et à fond, du mieux que nous pouvons L'étudier.

[38] Commençons par l'Evangile de Matthieu, au chapitre 19, et à partir, je pense, du verset 8 du chapitre 19, c'est là que j'aimerais commencer. Je peux bien commencer au premier verset, et lire jusqu'au verset 8 du chapitre 19. Maintenant, ne l'oubliez pas, ces choses que je dis, doivent venir de la Parole de Dieu. Ce ne peut pas être mon opinion personnelle, parce que mon opinion, c'est juste comme l'opinion de n'importe qui d'autre. Mais il faut que ce soit en continuité avec la Parole de Dieu. Souvenez-vous, Dieu garde tout dans la continuité. Il ne change jamais. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Le croyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Il est le même. Maintenant je lirai, au chapitre 19. Lorsque Jésus eut achevé ces discours, il quitta la Galilée, et alla dans le territoire de la Judée, au-delà du Jourdain. Une grande foule le suivit, et... il guérit les malades. Les pharisiens l'abordèrent, et dirent, pour l'éprouver... Je fais une pause, là, pour vous permettre de bien voir, de voir qui étaient ceux qui L'éprouvaient. …dirent, pour l'éprouver: Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour un motif quelconque? Il répondit: N'avez-vous pas lu que le créateur, au commencement, fit l'homme et la femme Et qu'il dit: C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair? Ainsi ils ne sont plus deux, mais ils sont une seule chair. Que l'homme donc ne sépare pas ce que Dieu a joint. Pourquoi donc, lui dirent-ils, Moïse a-t-il prescrit de donner à la femme une lettre de divorce et de la répudier? Il leur répondit: C'est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de répudier vos femmes; au commencement, il n'en était pas ainsi.

[39] Maintenant, que Dieu nous aide. Jésus a été confronté à ce passage des Ecritures, à cette question, au tout début de Son ministère. Moïse y a aussi été confronté au tout début de son ministère. C'est la question qui préoccupe le plus les croyants. Le pécheur, ça lui est égal. Par contre, c'en est une pour les croyants, parce que le croyant cherche à faire tout ce qu'il peut pour vivre correctement devant Dieu. Par conséquent, chaque fois que la question sur la religion est suscitée, celle du Mariage et du Divorce surgit aussi (pourquoi?), parce que c'est la cause du péché originel. C'est là que le péché a commencé. Et c'est pour cette raison que cette question est toujours suscitée, parce que c'est l'origine même du péché.

[40] Bon, je n'aurai pas le temps d'expliquer toutes ces choses, mais je répondrai volontiers à votre lettre ou à tout ce que je peux. Ou plutôt, nous avons ici les livres qui traitent de cela, et de bien des questions, et même des coupures de journaux et tout, pour prouver cela. Nous savons que c'était Eve… cette pomme qu'elle aurait mangée, - ce qui n'est même pas Biblique, - et maintenant ils prétendent que c'était un abricot; ce n'était ni l'un ni l'autre. Elle a commis un adultère, ce qui a donné le premier enfant, Caïn, le fils même de Satan, car en lui se trouvait le mal. Cela n'est pas venu à travers Abel. Le fils de Satan, c'était Caïn.

[41] Je sais la question que vous avez présentement: "Eve a dit: 'J'ai formé un homme avec l'aide de l'Eternel.'" C'est tout à fait exact. Vous pourriez prendre la femme la plus méchante de la ville, le pire homme; s'ils ont eu un bébé, il a dû provenir du Seigneur, parce que Dieu a établi des lois. Et, ces lois… Comme le soleil qui se lève; mettez un grateron dans un bon champ, il va pousser. Et il faut qu'il pousse, parce que c'est une loi de Dieu.

[42] Quand une semence est plantée, elle doit pousser. Et rien ne peut faire pousser une vie, si ce n'est Dieu, parce qu'elle est régie par Ses lois. Et par conséquent, quand la mauvaise semence a été plantée dans le sein de - d'Eve, elle devait se reproduire, parce que c'est la loi de Dieu relative à la reproduction. Elle ne pouvait rien faire que l'amener à se reproduire, et cela devait provenir de Dieu.

[43] C'est ainsi que… les gens disent: "Les petits bébés", parfois, "qui ne sont pas nés de parents chrétiens sont perdus." Le Sang de Jésus-Christ fait l'expiation pour cet enfant, peu importe comment il est né, et combien il est né dans le mal. Il est l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde. Le petit enfant ne peut pas se repentir, parce qu'il n'a pas de quoi se repentir, et c'était le péché du monde qui a été ôté par le Sang de Christ. Les bébés vont au Ciel.

[44] C'est le péché originel, et c'est la raison pour laquelle cela demeure - cela demeure une question. Chaque fois que quelque chose de très phénoménal est envoyé par Dieu, à peu près la première question qui est posée c'est : "Qu'en est-il du Mariage et du Divorce?" Maintenant, comme toujours, c'est encore la question qui se pose parmi les gens. Comme il en était du temps de Jésus, comme il en était du temps de Moïse, ç'a toujours été et c'est encore aujourd'hui la question qui se pose parmi les gens, parce que les gens veulent connaître la Vérité. Mais là où il y a une question, il doit aussi y avoir une réponse. Et maintenant, comme réponse, comme je l'ai déjà dit cette semaine, il faut que ce soit une réponse correcte. Et si nous recevons une réponse à quelque chose, et que c'est une - que ce ne soit pas juste, alors nous savons qu'elle était fausse. Mais il y a… On continuerait quand même à poser la question, jusqu'à ce que la vraie question reçoive sa réponse, si on veut connaître la Vérité. Et comme ceci est une question biblique, la réponse devrait être biblique.

[45] C'est comme je le disais: si je voulais aller vers l'est ce matin, et au mieux de ma connaissance… Si je devais aller prendre quelque chose dans le champ, et que cette chose se trouvait précisément à l'est, alors j'irais vers l'est. Si quelqu'un disait: "Frère Branham, l'est, c'est par ici." C'est à peu près l'est, mais c'est le nord-est. Je passerais à côté de l'objet même que je cherchais; je reviendrais, étant certain que c'était faux. Et puis, si quelqu'un disait: "Frère Branham, prenez la direction à votre droite." Bon, c'est à peu près l'est aussi, mais c'est le sud-est. Je manquerais de trouver l'objet que je cherchais, parce que j'aurais dévié du chemin parfait et direct.

[46] Bon, si tel est le cas, nous avons deux écoles de pensée sur le Mariage et le Divorce. En effet, l'une d'elles, affirme qu'"un homme peut se marier seulement une fois, à moins que sa femme ne soit morte". Et ça, c'est une des questions. Mais si vous suivez cela, vous irez trop loin. Et l'autre, elle, affirme: "Oh, si la femme ou le mari, l'un ou l'autre, a commis un adultère, l'un des conjoints peut répudier l'autre et se remarier." Vous vous retrouvez trop loin avec cela.

[47] Alors, vous voyez, Il ne s'agit ni du sud-est ni du nord-est; nous voulons aller tout droit à l'est. Vous sortirez des Ecritures, en allant dans cette direction-ci, vous sortirez des Ecritures en allant dans cette direction-là. Nous voulons connaître, où l'Ecriture rejoint l'Ecriture, et connaître la Vérité là-dessus. Chacun prend une direction différente, et n'arrive pas à donner une réponse correcte, mais il faut pourtant qu'il y ait une réponse.

[48] C'est comme, aujourd'hui, il y a deux grandes écoles de doctrine dans l'église: l'une, c'est le calvinisme, l'autre, c'est la doctrine armin-... arminienne. L'une est légaliste, l'autre est fondée sur la grâce. Et nous avons finalement découvert que les gens qui croient à la grâce, les calvinistes, disent: "Dieu soit béni, ça ne me dérange pas de fumer. Ça ne me dérange pas de boire. Je peux faire ces choses, j'ai la sécurité éternelle. Ensuite, nous voyons que de l'autre côté, du côté des légalistes, ils disent: "Oh, j'aimerais l'engueuler, j'aimerais lui dire ses quatre vérités, mais je suis chrétien, il faut que je me retienne."

[49] Voyez, vous vous retrouvez sur deux routes différentes, et ni l'une ni l'autre n'est la bonne. Eh bien, c'est dur de dire ça, mais c'est la vérité. Nous nous retrouvons sur deux routes différentes: l'une qui va dans une direction, l'autre dans une autre. A présent voyons ce qu'est la Vérité.

[50] Maintenant, écoutez et voyez si ça a l'air sensé pour vous. Par exemple, si je me préparais à partir outre-mer, (je vais prendre l'exemple de ma propre famille), je ferais venir ma femme auprès de moi, et je dirais: "Nous sommes-... Je pars outre-mer, chérie." Bon, voici le côté légaliste: "Maintenant, ma femme, je vais te laisser une loi! Si tu flirtes avec un homme en mon absence, à mon retour, considère-toi comme une divorcée. Et je ne veux pas que tu fasses de l'œil à quelqu'un, je ne veux pas que tu flirtes! C'est compris? Je suis ton mari! Si tu fais ça, je te répudierai à mon retour."

[51] Ensuite, elle tend la main et me prend par la cravate, et elle dit: "Mon bon monsieur, je veux te dire quelque chose (Voyez? Voyez?) Elle dit: "Si tu fais des yeux doux à une femme, si tu sors avec une femme ou que tu flirtes avec une femme, tu seras un homme divorcé quand tu reviendras." Eh bien, ça sera un foyer heureux, n'est-ce pas? Ça, ce sont les légalistes.

[52] Bien. Maintenant, l'autre côté, c'est que si je partais outre-mer et que je fasse une mauvaise chose... J'irais et je dirais: "Bon, écoute donc, je vais sortir avec cette femme-là. Oh, ma femme, ça ne la dérange pas, ça lui est égal." Ma femme dirait: "Je vais sortir avec cet homme-là. Bill, ça ne le dérange pas, ça lui est égal." Si ça m'est égal, alors il y a quelque chose qui ne va pas chez moi. Je n'aime pas cette femme comme il faut. Et si ça lui est égal, il y a quelque chose qui ne va pas chez elle. C'est ma femme. Je ne veux pas qu'un autre homme s'amuse avec elle. Elle est ma femme.

[53] Eh bien, la façon correcte, c'est que, les deux ont une part de vérité, mais pas l'exacte Vérité. Eh bien, quand je pars outre-mer, - pour que ce soit comme il le faut, - nous nous rassemblons tous, ma petite famille, et nous prions ensemble. Je les confie à Dieu, et ils me confient à Dieu. Et, alors, nous partons outre-mer, je pars outre-mer. Eh bien, je sais qu'elle m'aime, j'ai confiance en elle. Et je l'aime, elle a confiance en moi. Tant que je l'aime comme ça, elle n'a pas à craindre que je sorte avec une autre femme. Tant qu'elle m'aime comme il le faut, eh bien, je n'ai aucune raison de penser qu'un autre homme pourrait sortir avec elle, parce qu'elle est ma femme, et j'ai confiance en elle.

[54] Je crois que si je faisais vraiment quelque chose de mal, si je faisais une erreur, que je sortais avec une femme, et qu'à mon retour je le lui confesse, et que je lui dise: "Meda, je ne voulais pas faire ça. J'ai été simplement pris au piège; cette femme est venue vers moi en courant, et - et elle m'a saisi par le bras, et elle s'est mise à faire telle et telle chose", je crois qu'elle comprendrait. Je crois qu'elle me le pardonnerait. Mais je ne le ferais pour rien au monde, parce que je l'aime. Quand bien même elle me pardonnerait, je ne le ferais pas. Je ne voudrais pas lui faire de la peine, pour rien au monde. Bien que je sache qu'elle me le pardonnerait, je ne veux pas lui faire de la peine.

[55] Et c'est comme ça avec Dieu. Si je... Si un amour phileo, qui est l'amour humain, l'amour fraternel, peut amener un homme à avoir de tels sentiments envers sa femme, que dire de l'amour agapao, - ce mot grec qui signifie "l'amour de Dieu", - comment me ferait-il agir envers Jésus-Christ? Comment… Tant que je veux aller faire cela, c'est ce que j'ai à cœur de faire! Eh bien, ils... Je dis que tant que j'ai à cœur de le faire, je - je vais le faire. Le légalisme va m'empêcher de le faire, parce que je sais que je serais puni si je le faisais. Mais l'authentique vérité là-dessus, c'est quand l'amour de Dieu entre dans votre cœur, au point que, vous voulez faire cela. Voilà la Vérité là-dessus. Voilà les deux écoles. Non pas le légalisme ni l'autre, ni le calvinisme, c'est les deux.

[56] Eh bien, nous voyons aussi qu'il existe aujourd'hui beaucoup de différentes dénominations. Il y a l'église catholique, l'église protestante. Chacune d'elles dit que c'est elle le chemin, vous voyez: "Nous avons le Chemin; nous sommes la Vérité." Il y a les méthodistes, qui disent: "C'est nous qui avons la Vérité." Les baptistes disent: "C'est nous qui avons la Vérité."

[57] Eh bien, pour moi, tant qu'ils pensent ainsi, ce n'est pas vrai, parce que Jésus a dit: "Je suis la Vérité." Voyez? Par conséquent, comme je le disais dans ma prédication d'hier soir: Il est ce lieu où Dieu a mis Son Nom, le seul lieu d'adoration. Vous n'êtes pas chrétien parce que vous êtes protestant. Vous n'êtes pas chrétien parce que vous êtes catholique. Vous n'êtes pas chrétien parce que vous êtes méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. Vous êtes chrétien parce que vous avez été baptisé en Jésus-Christ, par le Saint-Esprit, pas par l'eau. "Il y a une seule Foi, un seul Seigneur, un seul baptême", et c'est le baptême du Saint-Esprit. Le baptême d'eau vous introduit dans une fraternité. Le baptême du Saint-Esprit vous introduit en Christ. Voilà la Vérité.

[58] Nous avons aussi deux points de vue sur le Mariage et le Divorce. Maintenant que notre Seigneur nous a dévoilé le mystère scellé de Sept Sceaux de Sa Parole, en ces derniers jours... Bon, c'est peut-être du chinois pour beaucoup d'entre vous, mais mon église comprend. Vous avez entendu parler des visions et de ce qui est arrivé. Et cette question est une question biblique, nous sommes invités ici à croire qu'il doit y avoir une vraie réponse à tout le secret caché, qui a été caché depuis la fondation du monde. Et la Bible prophétise et dit qu'en ce jour-ci ces secrets seraient divulgués. Apocalypse 10: "Et, quand le septième ange, le messager de Laodicée, sonnerait de la trompette, les mystères de Dieu seraient révélés." Et cet âge est le dernier, qui est celui de Laodicée.

[59] Regardez tout ce réveil qui dure depuis maintenant quinze ans ou plus, et pas une seule dénomination n'en est sortie. Luther a eu un réveil, une dénomination s'en est suivie; Wesley, il s'en est suivi une dénomination; Alexander Campbell, il s'en est suivi une dénomination; tous ces autres grands... John Smith et les autres, des dénominations, Moody, ainsi de suite. Mais ici, on en a eu un... D'habitude, un réveil ne dure qu'à peu près trois ans. Mais celui-ci est là depuis plus de quinze ans, et pas une seule dénomination n'en est sortie, car c'est maintenant le temps de la Semence. Il n'y a plus de balle; après que la balle est partie, c'est la Semence. Dieu est prêt, s'Il n'est pas en train de le faire maintenant, Il va appeler une Eglise à la perfection, par Sa Parole, Jésus-Christ.

[60] Remarquez, il doit y avoir une réponse quelque part, et, étant donné que cela, le mystère de Dieu scellé de Sept Sceaux, les Sept Sceaux... Combien comprennent cela, levez la main. Voyons voir. Je pense que la plupart font partie de notre assemblée, venus des environs. Ecoutez. Sinon, les livres ne vont pas tarder à sortir, sur le sujet. Nous avons des livres, nous en avons quelques-uns Là-dessus présentement.

[61] Jésus, dans notre texte, nous invite à nous reporter au commencement, pour obtenir la vraie réponse scripturaire. Or, quand Il a été confronté à Ceci, il y avait deux tendances principales. Le sacrificateur Lui a dit: "Un homme peut-il répudier sa femme, pour un motif quelconque. Et en épouser une autre?" Et Jésus a dit: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Ensuite ils ont dit: "Moïse nous a permis de donner une lettre de divorce, et de la répudier pour n'importe quel motif." Il a dit: "Ça, Moïse l'a fait à cause…", je fais une pause, là, pour souligner, "à cause de la dureté de votre cœur; mais dès, ou plutôt au commencement, il n'en était pas ainsi."

[62] La question - la question aujourd'hui, par exemple, celle de la paix mondiale, "va-t-elle venir par la politique, par l'union des nations, qu'elles s'unissent?" Je vous dirai non. Ça a toujours échoué, et ça échouera toujours. Mais est-il une vraie réponse à la question: "Y aura-t-il la paix sur la terre?" Oui, quand le péché aura été éliminé de la face de la terre, il y aura la paix. Mais jusque-là, il n'y aura pas de paix: "Une nation s'élèvera contre une nation, et un royaume contre un royaume.

[63] Dieu a donné un remède contre le péché. Ecoutez bien, maintenant. Dieu a donné le remède pour éliminer le péché de la face de la terre, mais l'homme de la terre ne veut pas accepter le remède de Dieu. Dieu nous a donné un remède, et une façon d'épouser nos femmes et de vivre avec elles, mais l'homme ne veut pas accepter le remède de Dieu, ne veut pas accepter Sa Parole là-dessus.

[64] Jésus qui a dit ceci… Ça nous rappelle ce qu'il en est de - de Ses Paroles, en sachant qu'Il a dit: "Les cieux et la terre failliront, (passeront) mais Mes Paroles ne failliront pas." La question, la vraie réponse, à laquelle Jésus veut que nous retournions, c'est de nous référer au commencement. Donc ça, ce serait dans la Genèse, parce que le mot Genèse, c'est le chapitre semence, pour toutes les questions qu'il y a dans la Bible. Et il faut toujours se référer à la semence, voir quelle sorte de semence il y a dans un champ, pour voir ce que vous aurez comme récoltes.

[65] Donc, quelle sorte de semence a été semée? Comme la Genèse est le chapitre semence, nous retournons à la Genèse. Jésus nous a présenté ce passage de l'Ecriture, "au commencement". Eh bien, souvenez-vous, donc, c'est quand le temps a commencé, au début. Avant, c'était l'Eternité. Or, notre question, là, c'était, remarquez, si nous retournons au commencement... Eh bien ne manquez pas ceci! Et c'est pour cette raison que je veux parler lentement, pour les gens qui sont à l'écoute par liaison téléphonique, et pour que ce soit clair sur la bande.

[66] Si Jésus a dit: "Retournez au commencement"; il n'y avait qu'un couple de chaque espèce sur la terre. Il y avait un Adam, une Eve. Ils avaient été unis par Dieu seul. Un cheval femelle, un mâle; un perroquet femelle, un mâle. "Au commencement", - comme Il nous a dit de nous y référer, - il n'y avait qu'un couple de chaque espèce. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Et puis, nous voyons, là, qu'"au commencement", tout était dans un ordre parfait et dans une harmonie parfaite avec Dieu, rien n'allait de travers. Tout ce qui est dans le ciel est encore en ordre: toutes les étoiles, les galaxies, le système solaire, tout est parfaitement en ordre. Si l'une d'elles se déplaçait, ça interromprait le programme tout entier.

[67] Maintenant écoutez. Le voyez-vous? Une seule interruption gâche tout le programme! Eh bien, quand les êtres humains marchaient dans la continuité avec Dieu, un homme avec une femme, voilà que cette femme a péché, cela a brisé la continuité de tout le programme terrestre de Dieu. Par conséquent, une seule parole ajoutée à ce Livre, ou une seule Parole retranchée de Celui-ci, cela brise les liens de continuité entre le chrétien et Dieu, brise les liens de continuité entre l'église et Dieu, brise les liens de continuité entre la famille et Dieu. Chaque croyant peut être rejeté s'il refuse d'accepter chaque Parole de Dieu.

[68] Donc, c'est la femme qui a causé la division de ce beau foyer. Ce n'est pas un Chérubin qui a dérangé la terre. Ce n'est pas Adam qui a brisé ce foyer. Ce qui a brisé ce foyer et qui a tout fait sortir de sa continuité, ce n'est personne d'autre qu'une femme, Eve. Et c'est là qu'il y a eu rupture de ce "commencement" dont parlait Jésus. Jésus a dit: "Au commencement, Dieu a fait un mâle, une femelle, de chaque espèce." Et alors, quand cette femme... pas le cheval femelle, pas le chien femelle, mais la femme; elle a rompu toute la continuité de l'action de Dieu sur la terre, et elle a tout précipité dans la mort. La femme, pas l'homme, elle a rompu l'alliance. Elle a rompu l'alliance (pourquoi?) parce qu'elle est allée au-delà des frontières de la Parole de Dieu.

[69] Or, si elle a rompu son alliance avec son mari, elle a rompu son alliance avec Dieu, donc, puisqu'elle a rompu son alliance avec Dieu, elle l'a rompue avec son mari. Et lorsque vous rompez votre promesse et votre alliance vis-à-vis de la Parole de Dieu, voilà ce qui produit tant de membres d'église illégitimes; en effet, un groupe d'hommes se sont réunis et ont dit: "Eh bien, Ce n'est pas cela que ça voulait dire", cela brise les liens de continuité entre l'organisation entière et la Parole. "Nous ne croyons pas Cela. Le Dr Jones a dit que ce n'était pas ça." Mais, tant que Dieu a dit que c'est ainsi… Il a dit: "Que toute parole d'homme soit un mensonge, et que la Mienne soit vraie!" C'est là que la continuité est rompue.

[70] Alors nous voyons, comme la continuité a été rompue, alors il y a eu rupture de la ligne de Vie, il y a eu aussi rupture de la ligne du temps, rupture de l'alliance, tout a été bouleversé! Quelle en a été la cause? Une femme. C'est ça qui a rompu l'alliance. Maintenant, si vous voulez le lire, vous pouvez le lire, dans Genèse 3.

[71] Bon, c'est alors qu'il a été donné à l'homme de dominer sur la femme, par la Parole de Dieu. Elle n'était plus son égale. Par nature, elle était son égale, vous savez, mais quand elle a transgressé la Parole de Dieu, Dieu a donné à l'homme de dominer sur elle. Genèse 3.16, si vous voulez le noter. Elle n'était plus l'égale de l'homme. C'est elle qui avait transgressé la Parole de Dieu.

[72] Ne voyez-vous pas que c'est elle - elle (l'église, ici qui a transgressé la Parole de Dieu?) s'est mise complètement hors de la continuité. C'est ce que l'église a fait, et elle a tout entraîné dans la mort spirituelle. Maintenant, vous allez comprendre pourquoi je martèle ces choses-là comme je le fais. C'est la Vérité! Ça, ce sont des faits bibliques.

[73] Remarquez, pourquoi a-t-elle fait une chose pareille ? Comment cette parfaite, ravissante et belle femme a-t-elle pu? Une fois, j'ai vu un tableau, je crois que c'était en Grèce, d'un artiste qui avait peint un portrait d'Eve. C'était la créature la plus hideuse qu'on ait jamais vue. On voit par-là à quoi un esprit charnel peut regarder. Mais elle n'était pas comme cela, elle était ravissante, parce qu'elle était une femme parfaite, une femme en tout et pour tout.

[74] Remarquez, pourquoi a-t-elle fait une chose pareille, elle qui occupait un rang si élevé? Elle était bien, avec l'homme, son égal. Mais nous le savons tous maintenant, qu'elle a perdu son égalité avec l'homme quand elle a péché, et Dieu a dit: "L'homme dominera sur toi à partir de maintenant." Eh bien, ça, c'est l'Ecriture. Si vous le voulez, on peut le lire. Je vous donne les références bibliques, pour gagner du temps, vu cette multitude, partout dans le pays, qui est en ligne avec nous, et comme ça vous pourrez le lire vous-mêmes. Remarquez la raison pour laquelle elle a fait ça. Comment Satan a-t-il bien pu parvenir jusqu'à elle?

[75] Saviez-vous que Satan était l'égal de Dieu à un certain moment? Assurément, en tout, sauf qu'il n'était pas un créateur; il était tout, il se tenait à la droite de Dieu, dans les Cieux, un grand Chérubin de premier rang.

[76] Remarquez, la raison pour laquelle elle a fait ça, c'est parce qu'elle n'était pas dans la création originale. Elle n'est pas dans la création originale de Dieu; elle est un produit dérivé. Par conséquent, "au commencement", comme Jésus s'y est référé, elle n'était pas une créature originelle de Dieu. Elle était un produit dérivé de l'homme, au "commencement", comme Jésus s'y est référé.

[77] Souvenez-vous, Adam était à la fois masculin et féminin dans la création originale, il était un, mais après, il a été séparé, quand on lui a enlevé une côte. Remarquez: seulement un produit dérivé, et, remarquez, la seule, de toute la création de Dieu, de tous les animaux et de tout le reste, elle était la seule conçue comme ça. Toutes les autres femelles étaient dans la création originale. Toutes les autres femelles faisaient partie de la création originale, mais Eve ne faisait pas partie de la création originale. Voyez-vous, il fallait que ce soit comme ça. Nous allons y arriver dans quelques instants.

[78] Remarquez, cette création dont elle faisait partie, non pas la création originale, mais elle était un sous-produit… et, dans cette création, il... Maintenant je ne veux pas vous blesser, mais j'aimerais vous dire une Vérité. Et restez assis bien tranquillement; c'est aimable de votre part.

[79] Il n'y a rien qui soit conçu pour être aussi trompeur qu'une femme qui est une trompeuse. Rien d'autre ne peut l'être; rien n'a été fait pour être comme cela. De même, il n'y a rien qui puisse être trompé aussi facilement qu'une femme. Or, la chute prouve que cette déclaration est vraie, la chute, au commencement.

[80] Elle ne faisait pas partie de la création originale du commencement. Elle était en Adam, mais elle ne formait pas en elle-même le sexe féminin, au commencement. Elle était un sous-produit dérivé qui a été fait.

[81] Donc, rien de ce qui a été conçu ne peut tromper et être trompé aussi facilement qu'une femme. Rien n'a été conçu, ou plutôt ne peut tomber aussi bas qu'une femme. Réfléchissez, donc. De toute la création, rien de ce qui a été conçu ne peut tomber aussi bas qu'une femme. Elle peut briser le cœur d'un homme plus facilement que tout autre chose au monde, sa femme. Que cela - que cette gentille petite épouse se mette à courir après un autre homme; regardez cet homme assis là avec ses enfants, les larmes lui coulant des yeux. Elle est conçue comme ça. Elle est conçue pour agir comme ça.

[82] Il n'y a aucun cochon, aucun chien, ni aucun autre animal qui soit conçu comme elle, ou qui puisse tomber aussi bas qu'elle. Eh bien, c'est vrai. Sans manquer d'égards envers mes sœurs, je veux simplement que vous observiez. Aucun animal ne peut être immoral. Vous appelez le chien une "coureuse", la femelle du chien, vous appelez le mâle... le cochon une "truie", mais elle a une moralité qui dépasse d'un million de kilomètres celle de beaucoup de vedettes de Hollywood. Elle a été conçue pour tomber très bas. Elle ne peut pas... Pensez un peu à ça maintenant. Rien au monde de ce qui a été créé par Dieu, ne peut être immoral, tomber aussi bas. Vous dites: "Un instant: 'Et l'homme?" On va y arriver. C'est à la femme de dire "oui".

[83] Remarquez, rien n'a été conçu pour tomber aussi bas, ou pour être souillé, qu'une femme. Un chien ne peut pas le faire, un cochon ne peut pas le faire, un oiseau ne peut pas le faire. Il n'y a aucun animal qui soit immoral, ou qui puisse l'être, car il n'a pas été conçu de façon à pouvoir l'être. La femelle du cochon ne peut pas être immorale, la femelle du chien ne peut pas être immorale, la femelle de l'oiseau ne peut pas être immorale. Il n'y a que la femme qui puisse l'être. Maintenant vous voyez où Satan est allé? Voyez? Mais il reste qu'elle a… que c'est quand même elle qui a le pouvoir de dire oui ou non. Voyez-vous, ça dépend du côté où elle veut se tenir. Voyez?

[84] Maintenant, nous pouvons voir clairement la semence du serpent, ici, par où elle est entrée. Il n'y avait qu'un endroit où il pouvait aller. Si, avec ça, la chose n'est pas absolument évidente, on est aveuglé. Voyez? Vous voyez, il fallait que ça en arrive là.

[85] Remarquez, la raison pour laquelle les animaux ne pouvaient pas le faire, - un animal femelle, - c'est parce qu'ils faisaient partie de la création originale. Mais la femme ne faisait pas partie de cette création originale. Eh bien nous allons remonter dans le passé pour découvrir cela et ensuite, ramener cela jusqu'aux temps modernes, dans le Testament.

[86] Elle seule a été conçue pour une vie de souillure et impure. La chienne ne le peut pas, aucune autre femelle ne le peut. Il n'y a que la femme qui peut faire cela. La chienne, et tous les autres animaux, c'est une fois par an, et cela, pour avoir des petits, pas pour le plaisir sexuel, mais pour avoir des petits. La brave truie, la brave chienne, c'est une fois par an, à un moment précis, et cela, pour avoir des petits. Mais une femme est conçue pour le faire chaque fois qu'elle en a envie. J'ai biffé ici même certaines choses; vous pouvez vous imaginer le reste. La chienne ne le peut pas; la femme le peut. J'espère que le Saint-Esprit vous révélera le reste, ce que j'ai biffé ici.

[87] Elle est la seule espèce, espèce de femelle qui a été faite plus belle que le - le mâle. Il n'y a aucune autre espèce, de toutes celles qui existent. Chez toutes les autres créatures de Dieu, on a de beaux mâles, comme chez les animaux, les oiseaux, et tout, c'est toujours le mâle qui est beau.

[88] Regardez le grand cerf: de beaux grands bois, une espèce imposante; et la modeste petite biche. Regardez le gros coq avec toutes ses belles plumes; et la petite poule brune. Regardez les oiseaux, l'oiseau mâle et l'oiseau femelle. Pourquoi? Pourquoi en a-t-il été ainsi, chez tous les animaux créés par Dieu? Chez tous les animaux, c'est le mâle qui est le plus beau. Chez les moutons, chez les - les cochons, chez les chevaux, chez tous les autres, c'est toujours le grand mâle qui est beau, chez les oiseaux aussi Mais, dans la race humaine, c'est la femme qui est belle, pas l'homme; s'il l'est, il y a quelque chose qui cloche, il y a eu un mélange de semences quelque part. Originellement, c'est comme ça.

[89] Pourquoi? Pourquoi cela a-t-il été fait? Pour servir à tromper. Et d'ailleurs, celui qui l'a modelée, Satan, continue à agir sur elle en ces derniers jours. Permettez que je m'arrête ici juste un instant.

[90] "Belle!" Saviez-vous que la première destruction à l'échelle internationale, du monde, ou mondiale, c'était à cause de belles femmes? "Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes." Pas vrai? Avez-vous remarqué l'accroissement de la beauté des femmes en ce jour?

[91] J'ai vu la photo de Pearl O'Brien, qui était considérée à un moment donné comme la plus belle femme du pays. Il n'y a pas une adolescente de cette école qui ne la dépasserait en beauté. L'accroissement de la beauté des femmes témoigne de ce temps de séduction.

[92] Quand l'église a-t-elle été plus belle en apparence si ce n'est aujourd'hui? Tout l'accent est mis sur d'immenses et magnifiques bâtiments, et des millions de ceci et des millions de cela. Ne voyez-vous pas: "elle", la séduction!

[93] Donc, il n'y a rien qui puisse tomber comme elle, et elle est conçue de façon à pouvoir séduire. Et Satan agit vraiment sur elle aujourd'hui, en ces derniers jours, parce que c'est lui qui l'a modelée. Je peux prouver ça tout de suite, en retournant directement au commencement: qui a commencé à agir sur elle, Adam ou Satan? Dieu ou Satan? Vous voyez, c'est lui qui l'a modelée. C'est son arme principale à elle pour jeter l'homme dans sa souillure; par sa beauté, la femme peut entraîner un homme dans n'importe quel sens qu'elle veut. Frère, ce n'est pas le débit d'alcool là-bas qui prend l'homme au piège, c'est cette jolie femme qui marche dans la rue en se tortillant, à moitié habillée. C'est ça qui... C'est bien là ce qui séduit. Et elle est meurtrière avec cela, absolument. Vous allez peut-être me demander si c'est Satan qui l'a modelée, mais c'est la Vérité. C'est Satan qui l'a modelée. Et c'est encore lui qui le fait.

[94] Permettez-moi de vous montrer quelque chose dans l'Ecriture. Je dois vous ramener à l'Ecriture, ensuite vous pourrez vous faire une opinion en regardant ce qu'il en est aujourd'hui. C'est Satan qui se caractérise par ce genre de beauté-là. Si nous remarquons bien, il était le plus beau de tous les Anges du Ciel. Pas vrai? Et il désirait faire du Ciel un endroit plus beau que le royaume de Michel. Pas vrai? De même, pour vous montrer que Caïn était son fils, celui-ci a offert une plus belle adoration, il a décoré ses autels avec des fruits, des fleurs, et tout. Est-ce vrai? C'est beau! Le péché est beau, ce que nous appelons beauté aujourd'hui. Et le péché est séduisant, par la beauté. En regardant passer une femme dans la rue, vous ne pourriez jamais déceler ce qu'il y a dans son cœur. Voyez? Mais je voulais dire ces choses, pour vous faire voir ce qui fait que c'est Satan qui l'a modelée. C'est tout à fait exact, son propre fils Caïn l'a prouvé.

[95] Donc, elle est belle, pour pouvoir séduire. Le monde est beau, pour pouvoir séduire. Je parle du kosmos, du système du monde. Il est beau, pour pouvoir séduire: de très beaux endroits, et du luxe.

[96] L'un des - le prophète Amos, quand il est monté et qu'il a regardé en bas, vers la ville, qu'il l'a vue comme une Hollywood moderne, ses vieux petits yeux se sont rétrécis sous ses cheveux gris qui lui tombaient sur le visage. Et il est descendu là-bas avec un Message, il s'est écrié en disant, il a dit : "Dans cette ville, le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira!" C'est exact. Le péché est beau.

[97] Les gens se représentent Judas comme une espèce de vieil ivrogne, traînant dans la rue quelque part, la bouche ouverte, avec des mouches dedans, et tout comme Judas. Judas était beau, fort, c'était un trompeur. Ce n'est pas ce gars-là qu'il faut surveiller autour de vous, ce n'est pas le gars que - (le brave fermier) qui arrive en salopette qu'il faut surveiller autour de votre épouse, c'est ce fin rusé, c'est lui le coquin.

[98] Le péché est beau aux yeux du monde, mais Dieu ne se caractérise pas par ce genre de beauté. Savez-vous cela? Dieu se caractérise par le caractère, un bon caractère.

[99] Dans la Bible, Esaïe 53, si vous voulez noter la référence Biblique. J'ai un tas de références bibliques notées par ici, pour appuyer cela. Esaïe 53, la Bible dit de notre Seigneur Jésus: "Son aspect n'avait rien pour nous plaire. Et Il était semblable à Celui dont on détourne le visage." Est-ce vrai? Il ne nous plaisait pas, parce qu'Il n'était pas beau. C'était probablement un petit homme, voûté, au teint rosé, il n'avait pas le profil d'un chef. Il n'avait pas l'allure d'un chef. Il utilisait le langage de la rue, et tout, comme celui des gens, des gens ordinaires, et alors, Il n'avait pas l'air d'un grand érudit, de quelqu'un d'instruit, de distingué, avec une grande soutane, et tout. Il était simplement un homme comme les autres. "Son aspect n'avait rien pour nous plaire." Il allait et venait au milieu des gens, et ceux-ci ne savaient même pas Qui Il était. Quand Il marchait, Il n'avait pas l'allure d'un dieu, selon l'idée que nous, on se ferait d'un dieu. Mais n'empêche que c'est ce qu'Il était!

[100] Avez-vous remarqué, quand le Seigneur Dieu a dit à - à Samuel: "Va à la maison d'Isaï oindre un de ses fils pour roi, pour qu'il prenne la place de Saül." Or, les gens avaient choisi Saül, alors que Samuel avait été formel, en leur disant de ne pas le faire. Il a dit: "Dieu ne veut pas que vous ayez un roi; c'est Lui votre Roi." Et il a dit: "Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli? Vous ai-je déjà demandé de l'argent, ou quoi que ce soit d'autre, pour avoir de quoi vivre?"

[101] Ils ont dit: "Non, tu ne nous as jamais demandé d'argent. Et tout ce que tu as dit au Nom du Seigneur s'est accompli. Mais nous voulons quand même un roi", alors ils ont choisi Saül. Regardez ce que le monde a choisi! Regardez ce qu'Israël a choisi! Israël, les oints de Dieu, ils ont choisi un homme qui dépassait de la tête tous les hommes de la nation; un bel homme, très grand, de belle apparence, mais le gros obstacle, c'était toujours lui. Seulement Dieu a dit: "Je vais vous choisir un roi, d'après Mon choix." Alors, Il a dit: "Samuel, Je ne te dirai pas qui c'est, mais va là-bas. C'est l'un des fils d'Isaï." Et Isaïe, sa femme, et tous les autres ont regardé autour d'eux, ils ont dit: "Oui, notre fils aîné, c'est un homme, corpulent, élancé, beau. La couronne royale lui ira très bien. Il est intelligent. Il est instruit. C'est un homme bien. Je sais qu'il fera bien l'affaire. Il a une très bonne diction." Quand ils l'ont fait venir, Samuel a pris la cruche d'huile et il s'est avancé vers lui. Il a dit: "Non, l'Eternel l'a rejeté." Alors, il a fait passer l'un après l'autre, les six fils, mais l'Eternel a rejeté chacun d'eux. Il a dit: "N'y en a-t-il pas un autre?"

[102] "Oh, a-t-il dit, oui, il y en a un, il est en train de paître les brebis là-derrière. Il reste là-bas derrière, à jouer de la musique, à chanter, à crier, et ainsi de suite. Mais c'est un petit bout d'homme voûté au teint rosé, il ne ferait jamais un roi." Il a dit: "Va le chercher." Et quand David s'est présenté devant le prophète, le prophète a couru vers lui avec l'huile et il l'a versée sur sa tête, en disant: "Voici celui que Dieu a choisi." Pas beau, mais ayant du caractère.

[103] Dieu regarde au caractère. L'homme regarde à la beauté naturelle. Celle-ci est trompeuse. Et c'est pour cette raison que cette beauté a été donnée à la femme, pour la séduction, séduire. Une belle femme, si elle n'utilise pas sa beauté comme il faut, c'est une malédiction pour elle; cela va l'envoyer en enfer plus vite que n'importe quoi d'autre que je connaisse. Si seulement elle - si... Elle peut être belle, certainement, tant qu'elle reste avec son mari, qu'elle fait ce qui est bien, et cela - c'est très bien. Mais elle peut se servir de cette même chose-là, et, oh! la la! elle peut séduire avec, car c'est pour ça que cela lui a été donné. Remarquez, maintenant, mais Dieu se caractérise par le caractère. "L'aspect de Jésus n'avait rien pour nous plaire", mais il n'y a jamais eu un caractère comme le Sien sur la terre.

[104] Eh bien, nous voyons aujourd'hui que le - le caractère de l'église, Satan et son groupe, ils recherchent les belles grandes églises, les belles choses. Tant de fois c'est à ça que le monde regarde aujourd'hui. "Oh, si le pasteur, le grand untel tant de fois ceci et cela, tellement sacerdotal et pieux, il se présentait vêtu de ces grandes soutanes, et tout comme cela." C'est ça que les gens appellent beauté. Mais les vrais saints de Dieu cherchent le caractère de la Parole confirmée.

[105] C'est ce que les saints ont fait à cette époque-là, quand ils ont vu Jésus. Il n'avait rien pour attirer les regards, mais ils ont vu que Dieu était en Lui. Ils ont vu que Dieu était avec Lui.

[106] C'est ainsi que ces... Joab et ces gens qui étaient avec David (qui était un petit homme), mais ils ont vu le - l'homme qu'il y avait en lui. Ils ont vu que Dieu était en lui, et ils savaient qu'un jour il accéderait au pouvoir. Ils... L'un d'eux a tué les cinq autres frères de Goliath, tout seul. Un autre a tué trois cents hommes; pendant que des femmes cueillaient des haricots pour le dîner, et que l'armée était partie, il a pris une lance et il a tué trois cents hommes, des Philistins. Le caractère! Pourquoi? Ils sont restés aux côtés de David. Ils savaient que l'onction était sur lui, ils savaient qu'il accéderait au pouvoir. Une vraie image de l'Eglise d'aujourd'hui qui restera fidèle à la Parole! Nous savons qu'Elle sera confirmée, nous savons qu'Elle sera au pouvoir l'un de ces jours.

[107] Bien que Saül... Il était en fuite devant le reste du peuple, mais eux savaient qu'il accéderait au pouvoir. Nous aussi, nous savons qu'Il accéderait au pouvoir, alors prenons cette Parole et tenons-nous-Y, quoi qu'il en coûte. S'il nous faut tailler des Philistins en pièces, ou sauter dans une citerne et tuer un lion, comme l'un d'eux l'a fait, allons-y de toute manière, parce que c'est la - c'est la façon dont Dieu a prévu qu'il soit. Cherchons le caractère.

[108] Eh bien, vous allez peut-être me demander: "Pourquoi a-t-Il permis qu'elle soit conçue ainsi?" Je ne veux pas prendre trop de temps, parce que j'ai beaucoup à dire ici. "Pourquoi," la question pourrait se poser, donc, "pourquoi Dieu a-t-Il fait la femme ainsi? Pourquoi a-t-Il permis qu'elle soit ainsi? C'était pour Son bon plaisir. Certainement.

[109] Maintenant si vous voulez prendre vos Bibles un instant, ouvrons dans Romains 9 un instant, et nous allons vous montrer quelque chose, comment Dieu fait ces choses-là, si vous voulez - le lire. Et on peut voir ici ce que Dieu fait pour Son bon plaisir. Romains 9.14. Alors que dirons-nous donc? Y a-t-il en Dieu de l'injustice?... Quand Il a choisi Esaü, ou, qu'Il a choisi Jacob et rejeté Esaü, avant qu'aucun des deux garçons n'ait eu le droit de choisir lui-même, aucun des deux; avant qu'ils naissent, quand ils étaient encore dans le sein de leur mère, Dieu a dit: "Je hais Esaü, et J'aime Jacob." Voyez? Pourquoi? Car il dit à Moïse: Je ferai miséricorde à qui je fais miséricorde, et j'aurai compassion de qui j'ai compassion. Ainsi donc, ce n'est... celui qui veut, ni... celui qui court, mais c'est Dieu qui fait miséricorde. Car l'Ecriture dit à Pharaon: Je t'ai suscité à dessein pour montrer en toi ma puissance, et afin que mon nom soit publié par toute la terre. Ainsi il... (Maintenant observez ici,) ... car il... miséricorde à qui il veut, et il endurcit qui il veut. Tu me diras: Alors pourquoi blâme-t-il...? Car qui est-ce qui résiste à sa volonté? Ô homme, toi plutôt, qui es-tu pour contester avec Dieu? Le vase d'argile dira-t-il à celui qui l'a formé: Pourquoi m'as-tu fait ainsi? Le potier n'est-il pas maître de l'argile, pour faire avec la même masse un vase d'honneur et un vase d'un usage vil? Et que dire, si Dieu, voulant montrer sa colère et faire connaître sa puissance, a supporté avec une grande patience un vase de colère formé pour la perdition, …s'il a voulu faire connaître la richesse de sa gloire envers le vase de miséricorde qu'il a d'avance préparé pour la gloire? Maintenant contestez un peu cela. C'est Dieu qui l'a fait! Il fallait qu'Il fasse cela ainsi. Il fallait que ce soit là.

[110] Maintenant, écoutez, maintenant, pendant environ cinq minutes, je voudrais attirer votre attention sur quelque chose. Qu'est-ce que Dieu? Dieu est un grand Etre Eternel. Au commencement, il y a très longtemps, avant qu'il y ait un commencement, Il n'était même pas Dieu. Le savez-vous? Dieu signifie un "objet d'adoration", et il n'y avait rien pour L'adorer. Il vivait seul. Et en Lui, il y avait des attributs. Qu'est-ce qu'un attribut? Une pensée. Maintenant, je vais vous apporter quelque chose qui touchera à la leçon de ce soir. Remarquez, Il était Ses attributs qu'il y avait en Lui. Or, être Père, était en Lui, être Dieu, c'était en Lui, être Fils, c'était en Lui, être Sauveur, c'était en Lui, être Guérisseur, c'était en Lui. Et toutes ces choses, ici, ne font que manifester Ses attributs. Tout est en ordre. Pensez-vous que Dieu n'avait pas vu la fin dès le commencement? Bien sûr qu'Il l'avait vue. Tout est en ordre, cela ne fait que manifester Ses attributs.

[111] Or, Il ne pouvait pas être juste, et faire qu'un homme tombe. Il devait le mettre sur la même base du libre arbitre, pour qu'il fasse son propre choix tout en sachant qu'il tomberait. Bon, Il ne peut pas être un Sauveur à moins que quelque chose ne soit perdu. Il ne peut pas être un Guérisseur à moins que quelque chose ne soit malade. Il fallait que ces choses soient ainsi. Dieu les a faites ainsi, pour que Ses grands attributs soient manifestés. S'il n'en était pas ainsi, Il n'aurait jamais été un Sauveur. Mais nous savons qu'Il l'était, même avant que le temps existe, Il était un Sauveur.

[112] Il était un Sauveur; il faut donc que quelque chose soit perdu. Comment cela va-t-il se faire? S'Il prend quelque chose et le perd, rien que pour le sauver, alors il n'y a pas de justice dans Son jugement. Il ne pourrait pas être juste en envoyant un homme en enfer. Il est bon, doux, fidèle, honnête, et Il est un grand Juge. Vous voyez, Il irait à l'encontre de Lui-même. Donc, il fallait qu'Il mette un homme ici, et qu'Il lui donne le libre arbitre, de façon à ce que celui-ci… tout en sachant qu'il tomberait; et l'homme, qui avait été crée à Sa propre image, comment pourrait-il tomber? Maintenant, voyez-vous la Lumière du jour? Alors, il Lui a fallu faire un sous-produit, quelque chose à partir de la création originale. Maintenant, vous voyez la chose. Voyez? Vous y êtes. Voyez? C'est donc cela qui est tombé. Il a fait cela, sachant que ça tomberait. Et cela a été remis entre les mains de Satan, comme un vase d'un usage vil. Qu'est-ce qui est en honneur aujourd'hui? Pensez-y.

[113] Maintenant observez attentivement. Ainsi encore une fois, pourquoi a-t-elle été conçue de cette façon et pas comme les autres femelles? Pourquoi la femme a-t-elle été conçue ainsi et pas les autres femelles? Aucune des autres femelles n'a été conçue de cette façon. Elles ne sont pas ainsi aujourd'hui. Elles ne peuvent pas l'être. Si elle n'était pas conçue comme cela, elle n'agirait pas ainsi. Alors, pourquoi n'a-t-Il pas fait cette femelle-là, la femme, juste comme les autres femelles, pour qu'elle soit exactement comme les autres, pour élever simplement les bébés? Alors elle aurait eu son mari, vivrait avec lui; et quand viendrait le temps d'avoir un bébé, elle aurait le bébé. Pourquoi, pourquoi l'a-t-Il faite ainsi?

[114] Eh bien, je ne peux pas utiliser ces termes. Vous comprenez de quoi je parle, n'est-ce pas? Si vous comprenez, dites: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Oui. Voyez? Il y a des jeunes filles assises ici et des jeunes gens, vous voyez. Mais vous savez, chez l'animal, il faut une certaine période de l'année, ensuite elle a son compagnon, puis ça s'arrête là. Mais chez la femme, c'est n'importe quand.

[115] Vous… Pourquoi ne l'a-t-Il faite ainsi? Maintenant observez Son grand plan se dévoiler ici maintenant à mesure que nous avançons, c'est tout aussi parfait que possible. Je ne connaissais pas cela jusqu'à l'autre jour. Pourquoi ne l'a-t-Il pas faite ainsi, au commencement, comme les autres femelles? Parce que ce ne serait pas convenable pour Lui d'agir ainsi. Il est la Source de toute pureté. C'est pour cette raison qu'Il devait laisser Satan mettre la main sur elle, faire ce qu'il a fait par la perversion. Une telle créature serait - ne serait pas digne de Sa personne... conçue pour ça dès l'origine.

[116] Toutes Ses œuvres qu'Il a conçues à l'origine, sont dans la continuité. Toutes Ses œuvres originales étaient dans la continuité. La chienne, le chien; vous voyez, la vache, le bœuf; tout est dans la continuité. Toute la nature est dans la continuité. La semence meurt, elle va en terre; c'est comme la mort, l'ensevelissement, la résurrection. La sève descend dans l'arbre, elle fait tomber les feuilles de l'arbre, elle revient l'année suivante avec la résurrection d'une nouvelle feuille. Vous voyez ce que je veux dire? Tout ce qui vient de Dieu, même la nature, tout ça est dans une continuité, dans l'unité; et voici quelque chose qui a été conçu en dehors de la continuité de Dieu. La nature est conçue de telle sorte qu'elle ne peut pas pécher. Pensez-y! La création originale de Dieu ne pouvait pas pécher.

[117] Oh, ne voyez-vous pas cela maintenant dans ce tableau, la perversion de l'église? L'original, c'est la Parole de Dieu! Il n'y pas de péché en Dieu. Vous voyez ce que je veux dire? Ici, on a une créature qui est venue à l'existence par une perversion. Dieu aura une Eglise, mais regardez cette chose pervertie qu'on a ici. Dieu a le mâle et la femelle. Mais cette femme… Voyez-vous, les symptômes mêmes de cette chose montrent encore ce qu'il y avait là dans la pensée de Dieu. Nous pourrions prendre une heure ou deux, et éclaircir cela. Elle… cette créature, Il l'a faite dans ce but. Il a fait cette créature et l'a rendue ainsi pour que Satan puisse se saisir d'elle, et il s'est saisi d'elle. Et il l'a toujours sous son emprise. Elle ferait mieux de se réfugier à la Croix, et l'homme aussi.

[118] Remarquez, toute la nature est dans la continuité. S'Il avait fait de la femme une partie de cette même création originale, il n'y aurait pas eu de péché, parce qu'elle n'aurait pas pu faire cela, elle n'aurait pas pu faire cela. Elle est une perversion de la création originale. De même, tout péché est une perversion de la Vérité originale.

[119] Qu'est-ce qu'un mensonge? C'est la Vérité pervertie. C'est quoi un adultère? C'est l'acte juste perverti. Voilà donc la créature pervertie, voilà toute la chose pervertie. Et la chose entière s'épelle p-é-c-h-é. C'est juste là. Voilà pourquoi cette question est si importante. Seulement un morceau, une pièce tirée de l'homme, qui va servir à le séduire. C'est Dieu qui l'a formée, on en a la preuve ici même. C'est pour ça qu'elle a été faite.

[120] Une femme immorale, c'est la chose la plus vile qu'on puisse imaginer sur terre. Pardonnez-moi cette expression, les jeunes dames. Elle n'est rien d'autre qu'une poubelle humaine, une exhibition de sexe. Voilà tout ce qu'elle est. Une femme immorale, c'est une poubelle sexuelle humaine, une chose polluée, dans laquelle se retrouve la souillure crasseuse, sale, vile, dégoûtante. Pourquoi est-elle faite comme cela? Pour séduire. Tous les péchés qu'il y ait jamais eu sur terre ont été causés par une femme.

[121] Une analyse de Chicago, une - une femme, avait rédigé un article, avec la police; ils avaient fait une étude et… aux Etats-Unis, dans les grandes villes des Etats-Unis, qui a révélé que dans quatre-vingt-dix-huit pour cent de tous les crimes qui ont été commis aux Etats-Unis, sous n'importe quelle forme, il y avait, soit une femme impliquée dedans, ou soit qu'elle en avait été la cause.

[122] Maintenant, si je dis tout cela, c'est pour en arriver à un point ici, à la fin, pour que vous voyiez ce qu'il y a. Elle a été faite pour séduire, comme elle l'a fait avec Adam au commencement, en lui disant que le fruit était agréable, et tout, pour le séduire et l'éloigner de la Parole. C'est ce que fait l'église aujourd'hui, la même chose. Mais ensuite, après, il est devenu son chef, pour dominer sur elle.

[123] Maintenant, comme c'est différent en ce jour, ce jour de l'intellect. Au lieu que lui soit son chef, c'est elle qui est devenue son dieu. Certainement, c'est elle qui domine sur lui. Maintenant, vous pouvez en quelque sorte comprendre la chose à laquelle je m'attaque. Par sa beauté, son emprise par le sexe, ses formes qui lui ont été données par Satan, le sous-produit que Satan a fabriqué, elle est envoyée pour séduire les fils de Dieu. Et elle peut entraîner un plus grand nombre d'entre eux en enfer que tous les autres instruments que Satan possède. C'est tout à fait exact. Je parle donc de celle qui est immorale, pas vous, mes sœurs. Dans quelques instants, nous allons vous donner votre place, votre vraie place, dans la Parole de Dieu, ici. C'était dans le plan de Dieu depuis le commencement.

[124] Alors, pour accomplir ceci, aujourd'hui… Quel est le dieu des Etats-Unis? Vous souvenez-vous que j'ai prêché là-dessus il y a des années, au tabernacle? Le dieu de cet âge moderne: une petite dévergondée assise là, toute maquillée, et la robe remontée au-dessus des genoux, et tout comme ça. J'ai dit: "Voici votre dieu!" Et c'est vrai! Elle est dans chaque publicité, à moitié nue. Dans la rue, elle se présente de la même manière. C'est un instrument de Satan. "Au commencement", a dit Jésus. Voyez? Nous voyons qu'il en était donc ainsi; et "au commencement", la chose dont Il parle.

[125] Or, autrefois, les païens faisaient d'elle un dieu (le saviez-vous?), une déesse. Assurément. Ils font d'elle une déesse. En effet, ils avaient des relations sexuelles pendant leur culte. Ils prétendaient qu'"elle était une créatrice, qu'elle portait la semence dans son sein, et qu'elle créait". C'est un mensonge. Il n'y a qu'un seul Créateur, c'est Dieu. Et vous souvenez-vous de Paul, là? "La Diane d'Ephèse", une statue en pierre, dont on disait qu'elle était "la déesse du Ciel, qui avait été précipitée". Ne voyez-vous pas comment opère le culte païen? Et nous, sans le savoir, nous retournons tout droit au culte païen des femmes, de la créature la plus basse de la terre: le culte de la femme! Elle peut entraîner l'homme dans n'importe quel sens qu'elle veut. Et sans le savoir, derrière toute cette beauté 'extérieure, il y a l'enfer à l'intérieur. Salomon a dit que ses - ses portes, ce sont les portes de l'enfer.

[126] Maintenant, nous voyons clairement, là, de quoi Jésus parlait dans Apocalypse, au chapitre 2, le verset 15, au sujet de la doctrine des Nicolaïtes, cette église qui allait venir et qui s'éloignerait de la Parole.

[127] Et nous pouvons aussi voir clairement, là, ce qu'il en est de ces émissions vulgaires, impies, dégoûtantes, qu'on a à la télévision, montrant ces reines du sexe de Hollywood. Nous pouvons voir la souillure de cette ville, quand les enfants, les jeunes filles se promènent dans la rue, là, avec des tout petits vêtements serrés, en se tortillant, alors qu'il fait assez froid pour les faire geler à mort. Elles ne savent pas que c'est le diable qui leur fait faire cela. Elles sont possédées d'un mauvais esprit, et elles ne le savent pas! Vous ne verrez pas une chienne agir ainsi, n'est-ce pas? Vous ne verrez aucune autre femelle agir ainsi, et aucun mâle ne s'aviserait de s'approcher d'elle, non plus. Voyez? Maintenant, saisissez-vous? Nous allons aborder quelque chose dans un instant, si le Seigneur le veut.

[128] Eh bien, vous voyez les Nicolaïtes, vous voyez leur doctrine. Vous voyez ces adolescentes, ces reines, comme ils les appellent, ces strip-teaseuses dans la rue. Autrefois, il fallait aller à un spectacle vulgaire quelque part pour voir un strip-tease. Ouvrez simplement les yeux et regardez dans la rue, c'est tout ce que vous avez à faire maintenant. Tout est strip-tease. Certainement. Pourquoi agissent-elles comme cela? Pour provoquer, pour tenter, c'est la seule raison qu'elle peut avoir. Elle le fait parce qu'elle est impure. Elle le fait parce qu'elle est faite ainsi. Elle ne se rend pas compte qu'elle est un instrument dans les mains de Satan, et c'est bien ce qu'elle est.

[129] Même dans nos écoles aujourd'hui, on enseigne la sexualité. Notre monde pourri du culte de la femme! Je sais qu'ils ne veulent pas le croire. Ils se tiennent là à chanter une espèce d'hymne, et tout, un certain jour; ensuite ils sortent avec les femmes, ils courent ça et là toute la nuit... Voyez? Bien. Alors qu'aux yeux de Dieu, de la Parole, elle est ce qu'il y a de plus bas, de tous les animaux que Dieu a placés sur terre. Regardez bien.

[130] C'est pour ça que Dieu lui interdit d'enseigner Sa Parole. C'est exact. I Timothée 2.9 à 15: "Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre aucune autorité." Voyez? Et aussi, I Corinthiens 14.34: "Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d'y parler, car elles ont reçu l'ordre de se taire; selon que le dit aussi la Loi." Mais, que fait l'église aujourd'hui? Elles en font des pasteurs, des évangélistes, alors que la Bible l'interdit formellement. Et la Bible dit: "Selon que le dit aussi la Loi", ce qui maintient tout dans la continuité.

[131] C'est exactement comme l'Agneau, hier soir, le seul lieu d'adoration, sous le Sang versé de l'Agneau. C'est le seul lieu aujourd'hui: en Christ. Le seul moyen d'y arriver, c'est d'entrer en Lui. C'est le seul lieu d'adoration. Il en a toujours été ainsi. Le seul lieu d'adoration, c'est sous le Sang versé.

[132] Donc, maintenant, nous voyons tout le tableau se dévoiler devant nous. La voilà. C'est pour ça que Dieu ne lui permet pas d'enseigner, ne lui permet pas de faire quoi que ce soit dans l'église, si ce n'est de rester assise, le visage voilé.

[133] Maintenant voyez-vous pourquoi j'ai dit les choses que j'ai dites, et fait les choses que j'ai faites, tout en sachant tout cela dans mon cœur, frères, sœurs? Je sais, sœurs, j'ai... Vous avez votre place (un instant), et le caractère merveilleux que Dieu peut façonner en vous. Mais, j'essaie simplement d'apporter l'autre face, pour montrer ce que vous êtes, en fait, "dès le commencement". Jésus nous a dit de retourner au commencement, pour savoir ce qu'il en est. C'est ce que nous faisons.

[134] Maintenant, j'ai été obligé de me limiter aux grandes lignes pour beaucoup de points, et j'espère que vous comprenez ce qu'il en est. Et quant à vous, qui écouterez cette bande, j'espère que vous comprendrez. Retournez en arrière, tout simplement. C'est simplement pour montrer que Jésus a dit: "Retournez, repartez du commencement, et voyez ce qu'il en est." Pour toutes choses, retournez au commencement.

[135] Vous pouvez voir pourquoi les gens aujourd'hui… Les gens disent que je suis un misogyne. C'est loin d'être la vérité. Je n'en suis pas un. Ils me traitent de misogyne. Souvenez-vous, ils ont traité Paul de misogyne. Il n'y a pas longtemps, une femme prédicateur disait: "Oh, vous êtes comme le vieux Paul, tout ce qu'il trouvait à faire, c'était de s'en prendre à nous, les femmes." Un saint de Dieu, à qui il a été permis d'écrire la Bible, le Nouveau Testament, et contester ses Paroles? Il a dit: "Quand un Ange du Ciel enseignerait autre chose que ce que je vous ai annoncé, qu'il soit anathème", à plus forte raison une femme prédicateur. Voyez?

[136] Ils ont dit d'Elie que c'était un misogyne. Ce n'était pas un misogyne vis-à-vis des vraies femmes. Il n'aimait pas ces Jézabel. Et si c'était le cas, alors il faut nécessairement que ce soit - il faut que Dieu reste le même, parce qu'Il est la Parole qui vient aux prophètes. Donc, il faut que ce soit Dieu pareillement. Ainsi, voyez-vous, Il connaît la création originale "dès le commencement". Il a dit, "Au commencement…". C'étaient des prophètes à qui la Parole est venue.

[137] Et, Il l'a créée pour l'homme, et non l'homme pour elle. Saviez-vous cela, que "la femme a été créée pour l'homme, et non l'homme pour la femme"? Combien le savent? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] La Bible l'enseigne. Très bien. Elle a reçu une position avec l'homme, avant la chute, ils étaient égaux et ils gouvernaient toute la création. Mais, "après" la chute… Bon, là nous abordons le sujet. Mais, "après" la chute, il est devenu son chef, elle doit demeurer dans le silence sur toutes les questions. Maintenant, après que le commencement original est terminé… Jésus a dit: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Ça, c'est quand le temps a commencé. Quant au commencement, Dieu a fait cela dans Sa création originale. Que tous ceux qui comprennent disent encore: "Amen." [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[138] Au commencement, Dieu a créé un seul mâle et une seule femelle. Mais alors, la femme a été faite différemment des animaux, de tous les autres animaux, et ce, pour séduire. Maintenant regardez bien, donc: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Elle a été faite… Si elle était demeurée dans son état original, elle n'aurait jamais, il n'y aurait jamais eu de chute. Mais elle a causé la chute et l'interruption qui a brisé toute la continuité de Dieu et a répandu la mort, le chagrin et tout le reste, sur la terre. Elle a été faite ainsi.

[139] Maintenant remarquez, donc, "après" le commencement, après le commencement, après que le temps a commencé… avant ça, c'était l'Eternité; c'était terminé. Remarquez, après que la chute a été causée par Eve, après la chute, il fallait qu'une autre alliance soit faite. Or, ceci va vous achopper, mais je vais vous donner le passage de l'Ecriture pour prouver que c'est la Vérité.

[140] Donc, remarquez, après la chute… Jésus a dit: "Dieu, au commencement, en a fait un de chaque espèce"; mais maintenant, après la chute… Maintenant, allons plus loin que cela. Il y avait une alliance d'égalité; mais maintenant, après la chute, une autre alliance a été faite. Voilà qu'elle ne gouvernait plus avec lui, chacun devait avoir une alliance à part.

[141] Maintenant, voyons si c'est exact. Prenons Genèse 3, et voyons donc si c'est exact, alors que nous avançons; en effet, nous voulons être sûrs que ces choses qui sont enseignées et mises en évidence sont tout à fait vraies. Pour que… Peut-être que nous avons un peu de temps en ce moment-même, car nous ne sommes pas très loin de la fin, là, d'arriver à la conclusion de ce sujet, pour montrer le pourquoi et ce qu'il en est des divorces, et tout. Maintenant, dans Genèse, au chapitre 3, et nous allons donc commencer au chapitre 3 et au verset 16. Commençons au verset 14. L'Eternel... dit au serpent (Maintenant Il va le maudire) : Puisque tu as… tu as fait cela, tu seras maudit entre tout le bétail... entre tous les animaux des champs, tu marcheras sur ton ventre, et tu mangeras de la poussière tous les jours de ta vie. Je mettrai inimitié entre toi et la femme, entre ta postérité et sa postérité: celle-ci t'écrasera la tête, et tu lui blesseras le talon. (La promesse, "qui allait venir à travers la femme", le Messie, pour racheter.) Il dit à la femme... Maintenant écoutez. Eh bien, voilà l'alliance qui a été traité avec le serpent. En effet, tout marchait bien pour tous avant, au commencement, ou avant le commencement. Il dit à la femme: J'augmenterai les souffrances de tes grossesses, tu enfanteras avec douleur, et tes désirs se porteront vers ton mari, mais il dominera sur toi; (ils ne sont plus du tout égaux) . Maintenant elle a renversé la situation, et c'est elle qui domine. Il dit à l'homme: Puisque tu as écouté la voix de ta femme, et que tu as mangé de l'arbre au sujet duquel je t'avais donné cet ordre: Tu n'en mangeras point! le sol sera maudit (ce n'est donc pas Adam qui est maudit) , le sol sera maudit à cause de toi. C'est à force de peine que tu en tireras ta nourriture tous les jours de ta vie; Il te produira des épines et des ronces, et tu mangeras de l'herbe des champs. C'est à la sueur de ton visage que tu mangeras du pain, jusqu'à ce que tu retournes dans la terre, d'où - d'où tu as été pris; car tu es poussière, et tu retourneras dans la poussière.

[142] Deux alliances. Voilà qui clôt "le commencement", dont Jésus disait: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." On a une autre alliance, maintenant. Remarquez, c'est une autre alliance. Maintenant il y a une alliance pour le produit, et… le sous-produit. Remarquez, la chute a entraîné dans la détresse et la mort toutes les créatures de la création, a entraîné un changement dans toute la nature.

[143] Maintenant remarquons ce dont Jésus parlait, quand Il a dit: "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Maintenant ce n'est pas "au", c'est… Maintenant c'est "après" le commencement. Maintenant il y a une double alliance. Au départ, il n'y avait qu'une alliance. Adam et Eve étaient égaux, un homme et une femme. Or, la femme a péché, et (qu'est-ce qu'elle a provoqué?) c'est ce qui les a tous entraînés dans la mort, et Dieu a dû traiter une alliance à cause de cela, une autre alliance. La voilà, ici même dans Genèse 3.16, Il a traité une autre alliance.

[144] Maintenant le monde doit être repeuplé, pas selon la création originale de Dieu, comme au commencement, pas selon la création originale, mais au moyen du désir sexuel. Bon, ça met un point final au "commencement", n'est-ce pas? Au commencement, il n'y avait qu'un seul homme et une seule femme, un mâle et une femelle. Mais une fois qu'elle a traversé la ligne et qu'elle a introduit ce péché, eh bien le monde doit être repeuplé de nouveau, au moyen du sexe, pas par création; au moyen du sexe. Vous voyez ce qu'il en est de la femme, maintenant? Bon. Mais c'est par ce moyen-là que le monde est peuplé aujourd'hui, à travers les femmes.

[145] C'est pour cette raison que Jésus a dû venir à travers la femme, pour ramener de nouveau la chose à son commencement original, sans désir sexuel. Il est né d'une vierge. Mais, alléluia, il viendra un temps où il ne sera plus question de sexe, mais où Dieu appellera Ses enfants, les tirera de la poussière de la terre, ils seront de nouveau comme à l'origine; pas par l'entremise d'une femme, mais modelés à partir de l'argile, des lumières cosmiques et du pétrole, Il va de nouveau créer, comme Il a créé Adam, au commencement.

[146] Jésus a rendu cela possible, quand Dieu S'est fait Homme et qu'Il est venu dans le monde, par l'entremise de cette femme - cette femme pour pouvoir mourir. Maintenant, c'est le temps du test, par le péché.

[147] Or, vous voyez, ensuite, "après" le commencement, c'était… quelque chose d'autre a été introduit. Eh bien, ceci va vous donner un choc. Êtes-vous fatigués? [L'assemblée dit: "Non." - N.D.E.] Restez assis tranquillement encore un petit peu. Ensuite, quand la double alliance a été faite avec l'homme et la femme, au moyen du sexe, une alliance complètement différente (pas l'alliance originale, mais une autre alliance), maintenant qu'est-ce qui est introduit? La polygamie, partout. Donc, après le commencement, la polygamie a été introduite, à la fois chez l'homme et chez les animaux; après le commencement, la chute.

[148] Maintenant Dieu, en second lieu, en outre met en place une nouvelle nature, par le sexe. Dieu a créé la première sans le sexe. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant, il s'agit d'une autre alliance avec la nature, Il la met à un autre rang, par le sexe. La deuxième alliance: un mâle avec beaucoup de femelles; un cerf, avec tout un harem de biches. Pas vrai? Un taureau avec tout un troupeau de bétail, de vaches; un coq avec une basse-cour pleine de poules. Est-ce vrai? Un David, selon Son cœur, avec cinq cents femmes; et cent enfants qui lui naissaient chaque année, de femmes différentes, un homme selon le cœur de Dieu. Un Salomon, avec mille femmes. Mais maintenant remarquez, au commencement, il n'en était pas ainsi, mais maintenant on est "après" le commencement. La femme a fait cette chose-là, alors elle est devenue simplement ce qu'elle est actuellement. Voyez?

[149] David, le roi qui représentait Christ… Gardez cela à l'esprit. David représentait Christ. Le croyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Christ est assis - s'assiéra sur son trône. Et ce David, un homme selon le cœur de Dieu, avait cinq cents femmes. Vous voyez ce que je veux dire? David, avec ses cinq cents femmes, Salomon avec ses mille. Et Salomon est le fils de David, dans le naturel; et il représente Jésus-Christ, le Fils de David, dans le spirituel. Mais là, c'était la vie naturelle, par le sexe. Ici, ce sera celle qui est spirituelle, créée, eh bien créée. C'était ainsi au commencement, mais, il n'est pas ainsi maintenant, dans cette vie que nous vivons maintenant.

[150] Remarquez, ne manquez pas ceci, maintenant, faites descendre tout ça dans vos cœurs. Par contre, pas même une seule de ces femmes ne pouvait avoir un autre mari. Lui, il est la création originale, pas elle. Pas une seule de ces femmes ne pouvait avoir un autre mari, mais ce seul mari-là pouvait avoir mille femmes. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la Bible.

[151] Or, je suis retourné en arrière, j'ai pris mon temps, et je vous ai montré le commencement, là-bas, dont Jésus avait parlé. Maintenant voyez-vous cela clairement? Eux pouvaient avoir autant de... "Oh, dites-vous, c'était seulement pour Israël." Est-ce cela? Quand Abraham a emmené Sara au pays des Philistins, il y avait un roi là-bas du nom d'Abimélec. Et Sara avait cent ans, tout juste, mais elle avait été changée, elle était redevenue une jeune femme et avait retrouvé sa beauté. Savez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Très bien. Et Abimélec voulait l'avoir pour femme. Vous vous souvenez de mon Message là-dessus? Abimélec voulait prendre Sara pour femme. Il disposait probablement d'un harem. Mais il ne pouvait pas la prendre puisqu'elle était mariée à Abraham. Alors, Abraham avait dit à Sara: "Dis que tu es… 'mon frère'… autrement il me tuera afin de pouvoir te prendre." Pourquoi n'a-t-il pas tout simplement chassé Abraham du pays, pour prendre sa femme et continué ainsi? Ce n'était pas seulement une loi pour les croyants, mais pour tous les peuple dans la création. Pécheur ou saint, vous êtes responsable, vous, homme, de ce genre d'actes. Là, il s'agissait d'un roi païen. Combien savent que cette histoire est vraie? ["Amen."] C'est la Bible, Genèse, vers le chapitre 16, je pense.

[152] Remarquez, Abimélec l'aurait prise pour femme. Il se préparait à prendre cette jeune fille israélite nouvellement arrivée. Et il a dit: "C'est ma..." Elle disait: "C'est mon frère." Il disait: "C'est ma sœur." Alors Abimélec a dit: "Dans ce cas, je vais simplement la prendre pour femme." Pouvez-vous imaginer un homme faire une chose pareille? Mais c'est ce qu'il a fait. Et puis, cette nuit-là, pendant qu'il dormait, le Seigneur lui est apparu en songe et lui a dit: "Abimélec, tu es pratiquement un homme mort." Il protégeait cette - cette lignée de sang juif, là. Vous voyez. Il a dit: "Tu es pratiquement un homme mort. C'est la femme d'un autre homme que tu as prise et que tu te prépares à épouser." Il a dit : "Seigneur, Tu sais que j'ai un cœur pur." Il a dit: "Ne m'a-t-elle pas dit que c'était son 'frère'? Ne m'a-t-il pas dit lui-même: 'C'est ma sœur?'" Il a dit: "Je sais que tu as un cœur pur. C'est pour cette raison que Je ne t'ai pas laissé pécher contre Moi." N'est-ce pas vrai? Il a dit: "Rends-lui sa femme, parce que cet homme est Mon prophète. Si tu ne lui rends pas sa femme. Et qu'il prie pour toi, pas ton prêtre, si lui ne prie pas pour toi, toute ta nation sera détruite." Amen. Voilà la grâce étonnante. Exact. "Toute ta nation sera détruite. Elle est la femme de cet homme, et il est Mon prophète." Amen. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est la Parole. Voyez-vous?

[153] Nous voyons donc que la mort a été causée… que la mort, c'est la conséquence du péché de la femme, elle est venue par la femme et non par l'homme. C'est par sa façon de vivre, sa vie, et par elle, que toute mort vient. Sa façon de donner la vie, c'est la mort. Combien le savent? Job 14, si vous voulez noter l'Ecriture. J'ai… Si vous en doutez, j'ai noté les passages des Ecritures pour tous les points concernant cela. Si vous voulez lire Job 14, là, il est dit: "L'homme né de la femme, sa vie est courte et sans cesse agitée." Est-ce vrai? "Il naît, il est coupé comme une fleur, il dépérit", et tout. Voyez?

[154] Tout homme né de la femme naît dans la mort dès qu'il apparaît. Mais, quand il naît dans la création de Dieu, il ne peut mourir; il vient de cet autre Arbre qui était dans le jardin d'Eden : Christ. La Vie Eternelle vient par cet Arbre. "Oh, direz-vous, elle était un arbre?" Certainement. C'est ce qu'Il a dit: "Tu ne mangeras pas de cet arbre", a dit Dieu, là dans la Genèse : "Tu ne mangeras pas de cet arbre-là." Eh bien, la femme est un arbre. Elle est un arbre fruitier. Vous êtes le fruit de votre mère. Le fruit des entrailles, c'est vous. C'est exact. Et ainsi, le fruit de l'Arbre de la Vie qui se trouvait dans le jardin d'Eden, c'est Christ. A travers la femme est venue la mort; à travers l'Homme, dans la création originale, est venue la Vie. Naître d'une femme, c'est la mort; naître de Christ, c'est la Vie. Saisissez-vous la pensée? Voilà où... Maintenant vous voyez où les déesses sont allées, n'est-ce pas?

[155] Les premiers Adam et Eve sont des types des seconds Adam et Eve. Vous voyez, la multiplication. Or, la reproduction d'Adam et Eve s'est faite par le sexe, pour remplir la terre, mais au commencement, il n'en était pas ainsi. Dieu n'avait créé qu'un homme et une femme, comme Il l'avait fait pour Ses autres créatures, vous voyez. C'était légal, tout comme l'Eglise. Maintenant, prenant en considération ces Vérités confirmées de Dieu, cherchons un peu plus, si vous le voulez bien. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Bien. Or, ceci va peut-être faire un peu mal, jusqu'à ce qu'on soit arrivé au fond de la question; je vais vous en montrer la Vérité.

[156] Aucun ministre ne peut épouser une veuve. Saviez-vous ça? Voulez-vous le lire? Très bien, prenez les Lévitiques, Lévitique 21.7 et Ezéchiel 44.22, et vous Y verrez que le sacrificateur ne devait pas épouser une femme qui avait été touchée par un homme. C'est le type de l'Epouse vierge de Jésus-Christ, en effet, les sacrificateurs, les fils d'Aaron, ce sont eux qui manipulaient le Feu de Dieu. Nous n'avons pas le temps de tout lire pour sortir à midi; il nous reste vingt minutes. Ce sont eux les fils d'Aaron, qui manipulaient le - le - le Feu de Dieu, alors ils ne pouvaient pas épouser une femme qui avait été touchée par un autre homme. C'est le Dieu immuable qui l'a dit. Ils ne pouvaient pas épouser une autre femme, et une femme qui avait été touchée par un homme, ce qui montre ici en type, si vous voulez le voir, que l'Eglise du Dieu vivant est la Parole de Dieu, pure et sans mélange, et non une dénomination qui a été manipulée par l'homme.

[157] Notez, lisons ceci, ici. Je veux vous faire comprendre cela. Dans Matthieu 5, Jésus a parlé ici de quelque chose qui est vraiment d'une importance capitale. Nous voulons le voir, Matthieu 5. J'ai écrit sur... J'avais noté certaines choses que j'avais l'intention de dire seulement aux hommes, alors j'ai pris un temps assez bref en le disant devant nos sœurs. Mais je veux aborder ceci maintenant, avant... Maintenant, sœur, je veux vous mettre à la place qui vous a été promise par la Parole de Dieu, et veillez alors… et restez aussi à cette place-là.

[158] Matthieu 5.32. Je voudrais vous faire remarquer ici, pour appuyer cette même idée de "un" et "plusieurs". Matthieu, 30… je pense que c'est Matthieu 5.32, commençons au verset 31. Il a été dit aussi: "Si quelqu'un répudie sa femme, qu'il lui donne une lettre de divorce." C'est Jésus qui parle, Celui qui a dit "Au commencement." Maintenant regardez bien. Mais moi, je vous dis que quiconque répudiera sa femme, si ce n'est… cause de fornication, l'expose à devenir adultère; (Voyez-vous) quiconque répudiera sa femme, si ce n'est... cause de fornication, l'expose à devenir adultère (Pourquoi? Elle va se remarier.) ; et quiconque épousera une femme divorcée, commet adultère. [Darby]

[159] Vous voyez, elle a un mari vivant, alors aucun homme ne peut l'épouser. Peu importe ce qu'elle fait et qui elle est, elle a un mari vivant. Elle n'a aucune raison du tout. Mais ça ne s'applique pas à lui. En effet, il s'agit d'elle, pas de lui. Saisissez-vous? On doit garder la Parole dans sa continuité. Voyez-vous, rien ne dit que lui ne peut pas, mais elle, elle ne peut pas. Vous voyez, "l'expose elle", pas lui. C'est exactement ce que la Bible dit: "L'expose elle." Il n'est pas dit que lui ne peut pas se remarier, mais "elle". Pourquoi?

[160] C'est Christ, en type. Remarquez, il est spécifié qu'il ne peut se remarier qu'avec une vierge. Il peut se remarier. Il peut marier… il peut se remarier, si c'est avec une vierge, mais il ne peut pas épouser la femme d'un autre. Non, absolument pas. Et si jamais il épouse une femme divorcée, il vit en adultère, peu m'importe qui il est. La Bible dit: "Quiconque épouse une femme répudiée vit en adultère." Voilà, pas de divorcées, absolument pas. Maintenant, voyez-vous ce qui était l'original, là-bas, "dès le commencement"? Se remarier… Maintenant, remarquez, lui peut, mais elle, ne peut pas. A l'instar de David, à l'instar de Salomon, comme toute la Bible dans sa continuité. Donc, comme David et les autres…

[161] Or, si vous remarquez, dans I Corinthiens 7.10, remarquez, Paul ordonne à la femme qui est… qui divorce d'avec son mari, de demeurer seule ou de se réconcilier, de ne pas se remarier. Elle doit demeurer seule, ou se réconcilier avec son mari. Elle ne peut pas se remarier. Elle doit demeurer seule. Mais, remarquez, il ne l'a jamais dit au sujet de l'homme. Vous voyez, on ne peut pas faire mentir la Parole. "Depuis le commencement", la loi du sexe, par la polygamie.

[162] Or, la Parole de Dieu Elle s'accorde avec la nature de Dieu, Elle observe une continuité. Voyez-vous qu'une école est allée à l'est, et que l'autre est allé à l'ouest sur la question? Il faut revenir à la Vérité pour voir ce qu'il en est. Il en a toujours été ainsi, c'est l'alliance normale, avec Dieu, depuis le commencement.

[163] D'abord, avant le commencement, dès le commencement, c'était seulement un homme et une femme. Après que le péché est entré, alors, ça a été un homme et un groupe de femmes. C'est comme ça dans la nature, chez tous les animaux. Et les êtres humains, du point de vue de la chair naturelle, ce sont des animaux. Nous sommes des mammifères, ça, nous le savons tous, voyez, et tout ça, c'est la nature de Dieu, dans sa continuité.

[164] Mais, maintenant que les Sceaux sont ouverts, l'Esprit de Vérité nous dirige vers la Parole. C'est ce qui explique le pourquoi de toutes les erreurs commises au cours des âges, c'est que les Sceaux n'étaient pas ouverts. Ceci n'était pas révélé. C'est vrai. Remarquez, on - on ne peut pas se tromper en suivant les ombres. Comme je vous l'ai prêché hier soir, au sujet de l'ombre qui est projetée sur le sol, elle doit paraître conforme. Comment l'ombre d'un éléphant peut-elle se projeter sur le sol, et que ce soit un petit bout d'homme chétif, qui corresponde à cet éléphant, ou plutôt l'éléphant qui corresponde à un petit homme tout chétif? Maintenant, si vous voulez en observer le type parfait…

[165] Or, il existe une femme véritable, une femme véritable, une vierge, qui épouse son mari et vit ainsi, c'est une bénédiction pour cet homme. Si Dieu pouvait donner à Son fils quelque chose de mieux qu'une épouse, Il le lui aurait donné. Mais elle est conçue en vue de l'acte sexuel, et aucun autre animal n'est conçu de cette manière-là. Aucune autre créature sur terre n'est conçue de cette manière-là. C'est pour cette raison que vous voyez la polygamie, c'est à cause de ça. C'est ce qui a introduit cela.

[166] Maintenant regardez, en dernière analyse, regardez, il y a un Jésus-Christ (est-ce vrai?), un Homme, Dieu, Emmanuel. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Mais les membres de son épouse sont nombreux, voyez-vous, des milliers de milliers de milliers (est-ce vrai?), Sa Femme, l'Epouse, l'Eglise. Comprenez-vous maintenant? ["Amen."]

[167] C'est pour ça qu'Il a dit à Adam, avant même qu'il ne soit question du sexe: "Multipliez-vous, pour remplir la terre", alors qu'il était encore au commencement, alors qu'il était encore en lui-même à la fois mâle et femelle. Alors, on voit par là que l'Epouse doit venir de la Parole, par la reproduction, par les reproductions spirituelles, voyez-vous, pour remplir la terre.

[168] Maintenant, dans l'acte sexuel... vous voyez, les écoles ont confondu ces deux choses-là. Par conséquent, on ne peut pas faire cela, il faut ramener cela à la Vérité de la chose, "au commencement". Et, à la fin, il y aura un Seigneur Jésus, et Son Epouse (au singulier) sera formée de beaucoup de membres. Vous saisissez? Il y avait un David sur un trône, un roi (selon le cœur de Dieu) avec cinq cents femmes. Jésus, assis sur Son Trône, alléluia, dans le Millénium, avec une Epouse, comme il en était au commencement, créée de la terre par la main du Dieu Tout-Puissant, dans la résurrection, formée de beaucoup de membres. Voilà.

[169] Femmes, efforcez-vous d'être ainsi, entrez en Christ, et alors vous ne serez pas dans ce gâchis dégoûtant là-bas. Mais, tant que vous n'êtes qu'un membre d'église, que vous essayez par vous-même de mener une bonne vie, du point de vue moral, vous n'y arriverez jamais. L'homme non plus ne peut pas y arriver en dehors de Christ. Comme Paul continue en disant : "Mais ils… En Christ, il n'y a ni homme ni femme." Ils sont tous un. Mais, pour tirer au clair cette question du Mariage et du Divorce, pour que vous sachiez ce qui était vrai et ce qui est faux...

[170] Eh bien, Il le montre clairement ici, dans ces types qu'il y a un seul Christ, et beaucoup de membres de cette Epouse. Remarquez, Lui, Il peut nous répudier pour cause de fornications spirituelles et de fausse doctrine, quand Il le désire; mais comment oseriez-vous chercher à Le répudier, et y arriver? L'homme peut répudier sa femme et en épouser une autre, mais la femme ne peut pas répudier son mari et en épouser un autre. Voyez-vous toutes les ombres et tous les types, là, dans un parfait équilibre? Voyez-vous? La création originale, pas le sous produit, nulle part. Pas l'église, mais l'Epouse par la Parole. Pas la femme, mais l'homme, chaque fois. C'est pourquoi… On ne dit rien contre l'homme quand il fait cela; c'est toujours la femme. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire. - N.D.E.] C'est exact. Mais elle peut être l'Epouse de Christ, en étant... Et, souvenez-vous, comme elle est une partie de l'homme, la Bible déclare qu'elle peut seulement... "Toutefois, je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité, mais elle doit demeurer dans le silence. Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite. Et ce n'est pas Adam qui a été séduit, mais c'est le sous-produit qui a été séduit. Eh bien, néanmoins elle sera sauvée si elle persévère avec modestie dans la sainteté, et en devenant mère, et tout comme cela", parce qu'alors, elle devient une partie de cet homme. C'est ce qui fait...

[171] Pourquoi Abraham n'a-t-il pas... Pourquoi Dieu n'a-t-Il pas tué Sara, qui était assise juste là, niant et mentant à Dieu juste en face? Il était assis là comme un Homme mortel, mangeant de la viande, mangeant du pain, buvant du lait, et Il a dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri, là-derrière," elle était derrière Lui, dans la tente, Il ne l'avait pas vue, en disant ces… "'Comment est-ce possible?'" Elle a dit: "Je n'ai jamais dit ça!" Oh! oh! la la! dire à Dieu en face qu'Il est un menteur? Mais Il ne pouvait pas l'ôter de la terre. Pourquoi? Elle est une partie d'Abraham. Amen. Il ne pouvait pas lui faire du mal sans faire du mal à Abraham.

[172] Maintenant, vous les femmes, vous voyez quelle est votre place. Et la Bible dit: "Vous les femmes, soyez comme Sara, qui s'habillait d'une manière décente, qui était loyale et fidèle à son mari, qui l'aimait tellement (qu'il) qu'elle l'appelait son 'seigneur'" son chef; le propriétaire. Et vous, certaines d'entre vous, les femmes, qui portez ces vêtements indécents et qui prenez vos repas là pour vous exhiber devant les hommes. Jésus a dit: "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur." Alors, qui est coupable? l'homme ou vous? Il est un mâle, il est fait pour assumer cet acte, vous voyez; et vous, vous êtes la femme, qui devrait refuser. Pourquoi sortez-vous habillée ainsi? Ce n'est pas pour le confort, vous savez bien que ça ne peut pas être pour ça, alors que vous mourez presque de froid dans vos shorts. Vous voyez, ça ne peut pas être pour le confort. Alors, qu'est-ce? C'est pour la souillure! Vous ne voulez pas l'admettre, mais c'est… La Bible le dit. C'est la Vérité. C'est un esprit impur qui est en vous. Vous ne voulez pas être impure, mais vous ne vous rendez pas compte que, spirituellement, vous êtes impure, parce que vous vous présentez dans une tenue indécente.

[173] Bon, un homme, avec ses genoux sales, bizarres et noueux, même s'il n'avait pratiquement rien sur lui, ça ne changerait rien, son corps n'est pas tentant. Pourquoi? Il était dans la création originale: le caractère; c'est ce qui devrait y avoir là. Mais vous, vous êtes le sous-produit, qui sert à tenter. Que Dieu ait miséricorde! Oh! la la! Ce monde pécheur! Je serai content quand il passera.

[174] Remarquez, Il peut répudier Sa femme quand Il le veut, mais elle, elle ne peut pas Le répudier. Il peut me... Il peut me laisser tomber n'importe quand qu'Il le désire, mais, oh, frère, je ferais mieux de ne pas essayer de Le laisser tomber, ce serait fini pour moi.

[175] Salomon pouvait épouser n'importe quelle femme non mariée. Il pouvait épouser n'importe quelle femme qu'il voulait. Un sacrificateur ne pouvait épouser qu'une femme vierge. Salomon... Par exemple, David, il avait épousé (Comment s'appelait-elle?) Abigaïl. Il y avait un homme qui s'appelait "fou", qui avait une gentille épouse, et il est mort. Et Abigaïl est devenue l'épouse de David; c'était un roi, pas un sacrificateur, vous voyez, alors il-il s'est marié. Mais un sacrificateur ne pouvait pas faire ça, parce qu'il aurait touché ou pris pour épouse une femme qui avait déjà été l'épouse d'un autre homme.

[176] Alors, on voit par-là la virginité de l'Eglise du Seigneur Jésus-Christ: l'Epouse devra être la Parole, sans mélange, pas une seule Parole qui manque, nulle part. Certainement. Pouvez-vous imaginer une épouse normale, à qui il manquerait un sein, et dont l'autre aurait quelque chose de travers, vous savez? Ce n'est pas ainsi que sera l'Epouse de Christ. Elle est parfaite. Elle est entièrement la Parole, pas une seule Parole faisant défaut, nulle part. Non.

[177] Remarquez, Lui peut la répudier, mais elle ne peut pas Le répudier. Il l'a fait, et Il l'a démontré, à l'époque de Luther, de Wesley, de la pentecôte, quand ils ont refusé de devenir une plus grande partie de Lui, par un rapport sexuel spirituel pour devenir enceinte d'une plus grande partie de la Parole. Vous comprenez? Elle a refusé. L'église luthérienne a refusé que Christ la désire davantage; Luther a refusé cela. Et permettez-moi de dire ceci (vous allez me traiter de quelque chose de toute façon): il en est de même aujourd'hui, pour chacune d'elles, elles n'acceptent pas la Parole, elles refusent Christ! Et toute femme qui refuse de donner un enfant à un homme n'a pas le droit d'être son épouse. Amen.

[178] Vous vous rappelez que dans la Bible, si le roi a épousé Esther, c'est parce que la reine avait refusé. Il en a pris une autre, tout simplement. Et quand le... Que se passa-t-il quand elle refusa de paraître avec le roi, de lui obéir? C'est la même chose pour une femme qui refuse d'être une épouse pour son mari.

[179] Et c'est la même chose pour l'église qui refuse d'être fécondée, dans l'âge où nous vivons maintenant, pour produire des enfants de cet âge. Nous ne sommes pas des luthériens, nous ne sommes pas des wesleyens, et nous ne sommes pas des pentecôtistes non plus! Nous devons être les enfants de cet âge-ci, par la fécondation de la Parole de Dieu, pour produire un Enfant de cet âge, l'Enfant-Semence. Amen. J'espère que vous comprenez. Elle ne pouvait pas être fécondée, non, alors, qu'a-t-Il fait? Il l'a répudiée, a divorcé d'avec elle. C'est exact. Mais elle ose Le répudier. C'est Lui qui l'a répudiée.

[180] Et Il a continué à révéler Sa Parole au Corps, à confirmer Lui-même qu'Il s'agit bien de Lui. Ses enfants ont commencé à Lui ressembler un peu plus, parce que tout Cela arrive à une pleine maturité; autrement dit, ils deviennent des enfants de la Parole, pas des enfants de l'église. Des enfants de la Parole! Et l'Epouse sera une charmante petite Dame de la Parole, sans mélange, qui n'a été touchée par aucune organisation humaine, par aucune théorie d'homme. Elle sera l'Epouse de la Parole, pure et sans mélange! Amen et amen! J'espère que vous saisissez, vous qui suivez par les ondes, là-bas. Elle sera la fille de Dieu, fécondée.

[181] Vous voyez de quel grand honneur la femme peut être l'objet? Vous voyez, quelle grande chose l'église peut être, mais vous voyez où sa souillure l'a menée? Et ensuite, d'essayer de comparer l'église du dehors avec cette Eglise-ci, vous ne pouvez pas le faire. Et d'essayer de comparer la prostituée avec l'Eglise du Dieu vivant, ou la femme, la vraie femme avec une prostituée? Pourquoi y a-t-il ce genre de choses? C'est une loi de Dieu, la loi du contraste.

[182] Comment pourrions-nous apprécier la lumière du jour s'il n'y avait pas de nuit? Comment pourrions-nous apprécier le temps sec s'il n'y avait pas de pluie? Comment pourrions-nous apprécier et respecter une vraie femme, s'il n'y en avait pas une immorale?

[183] Il a simplement continué à révéler cela de la même manière qu'Il révèle Sa Parole, mais qu'aucun de nous n'ose chercher à Le répudier et à en épouser un autre. Maintenant, il apparaît certainement que les deux théories sont fausses. Vous ne pouvez pas amener cela de ce côté-ci, ce serait fichu; si vous amenez cela dans ce sens-ci, ce sera au-delà de la promesse. Voici la promesse, voici ce qu'il en est, ici même. Il n'y a aucune contradiction dans la Parole. Elle doit garder sa continuité ; donc, pas plus que Matthieu 28.19 n'est en contradiction avec Actes 2.38.

[184] Bon, certaines d'entre vous les femmes, certains d'entre vous les hommes, je - je sais que vous êtes - vous n'êtes pas d'accord avec Cela. En effet, vous savez, vous ne pouvez pas le cacher en ce moment. Vous ne le pouvez pas. Mais laissez-moi vous montrer quelque chose. Si Matthieu 28.19 dit: "Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit", et ils se sont retournés, et toute personne qui avait déjà été baptisée, était baptisée de façon contraire à cela, pour être baptisée au Nom de Jésus-Christ, car le… même tout au long de l'âge de la Bible, et pendant les trois cents ans qui ont suivi l'âge de la Bible, jusqu'au Concile de Nicée… Alors, ils ont adopté des dogmes à la place. Qu'est-ce que ça change? Si ce n'est pas révélé?… Et, savez-vous que le Livre tout entier, la Bible tout entière, est une révélation? C'est comme ça que vous devez connaître la vérité, entre ceci et cela. C'est parce que C'est une révélation. Et la révélation doit concorder exactement avec la Parole, et non aller à l'encontre de la Parole. Vous dites: "Eh bien, je… Cela m'a été révélé." Alors, si c'est contraire à la Parole, ce n'est jamais venu de Dieu. C'est exact.

[185] Maintenant, si vous voulez prendre Matthieu 16.18. Jésus Lui-même a dit que toute l'Eglise, Son Eglise, serait bâtie sur la révélation spirituelle de Lui-même, c'est-à-dire la Parole. "Moi, Je te dis que tu es Pierre... Et ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre..."

[186] Bon, je sais, nos amis catholiques, là, vous dites: "Elle a été bâtie sur Pierre, et Pierre était un apôtre, ainsi… Untel, par la succession apostolique." Les protestants disent: "Elle a été bâtie sur Jésus-Christ." Ce n'est pas pour me singulariser, mais prenez simplement ce qu'Il a dit! Il a dit: "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l'a révélé. Et sur cette pierre, la révélation spirituelle de ce qu'est la Parole, Je bâtirai Mon Eglise; et les portes du séjour des morts ne La feront jamais tomber." Sa Femme ne sera pas tentée par d'autres hommes. "Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne pourront jamais L'ébranler."

[187] Et, Abel et Caïn, dans le jardin d'Eden, Caïn s'est fait une conception personnelle, il a dit: "Bon, écoute, Dieu est un Dieu bon. Il est maître de toute la nature, alors je vais me procurer des haricots et des pommes de terre, et je vais me procurer des - des fleurs, et je vais dresser pour Lui un très bel autel." c'est-à-dire une église. Il s'est agenouillé. Il a cru Dieu. Il a adoré Dieu, il a levé les mains, et il a offert ce sacrifice. Il a fait tout de façon religieuse comme Abel.

[188] Abel a construit le même genre d'autel. Mais quand Abel a apporté son… il a apporté un agneau. Or, Caïn pensait faire un antidote contre le péché, comme quoi son père et sa mère avaient dû manger des fruits, comme il leur avait été enseigné dans ce jardin. Mais Abel, par une révélation divine, sut que c'était à cause du sang. Par une révélation divine! Et la Bible dit, dans Hébreux, au chapitre 12, au chapitre 11, qu'"Abel, par la foi, la révélation, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn; c'est par cela qu'il fut déclaré juste par Dieu." Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Amen! Frère, sœur, pour moi, ça ne peut pas être plus clair. Voilà, tout.

[189] Maintenant, quant au Mariage et au Divorce… Vous voyez, il faut que cela soit révélé. Tant que ce n'est pas révélé, vous ne savez pas ce qu'il en est. Seulement Il a promis qu'en ces derniers jours, qu'en cet âge, tous les mystères cachés de la Bible seraient révélés. Combien le savent? Apocalypse, chapitre 10! Jésus l'a promis, que tous ces mystères cachés, au sujet - au sujet du Mariage et du Divorce, que tous ces autres mystères cachés qu'il y a eus, seraient révélés au temps de la fin.

[190] Maintenant, vous souvenez-vous que la Voix a dit: "Va à Tucson?" Vous souvenez-vous de la Lumière mystique dans le ciel, des sept Anges qui se tenaient là? je suis revenu pour l'ouverture des Sept Sceaux? Regardez bien ce qui s'est passé. C'est vrai. Maintenant avançons encore juste un peu. Mais, maintenant, écoutez! Je sais que vous… C'est bientôt l'heure pour vous d'aller manger, mais moi, je suis en train de bien manger. [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[191] Remarquez, bon, la femme a sa place, et elle est un joyau. Salomon, cet homme qui a eu dix mille femmes... ou plutôt, qui a eu mille femmes, il a dit qu'"un homme qui a trouvé une femme a trouvé une bonne chose". Il a dit: "Une femme vertueuse est un joyau sur sa couronne", c'est un honneur. "Mais une femme mauvaise, c'est de l'eau dans son sang", c'est sa vie. Il a dit: "Peut-être trouvera-t-on un homme juste entre mille," c'est Salomon qui a dit ça, "mais", a-t-il dit, "on ne trouvera pas une femme juste entre mille." C'est Salomon qui l'a dit, voyez-vous.

[192] Maintenant remarquez, là, ce qu'il en est. Mais, voyez-vous, femmes, vous êtes-vous êtes un joyau, si vous voulez être un joyau, mais le désir doit venir de vous. Et vous voyez pourquoi la question du Mariage et du Divorce se posait, pourquoi Jésus s'est référé là au passé. C'est parce que c'est votre espèce qui a été la cause de tout péché. C'est pour cette raison que la polygamie et le divorce, et tout, ont été introduits. Au commencement, il n'en avait jamais été ainsi, et il n'en sera pas ainsi là dans l'autre monde.

[193] Regardez Jacob, de qui sont venus les patriarches. Il avait au moins une douzaine de femmes. Il a épousé deux sœurs, et il a eu des concubines en plus, des femmes avec lesquelles il a vécu selon la coutume. Et c'est juste de ces concubines que sont nés ces patriarches. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Vous voyez, il faut que la Parole s'enchaîne dans l'harmonie. Oh, j'ai des pages pleines là-dessus. Si jamais un ecclésiastique m'interroge là-dessus, et que nous nous mettons ensemble, nous pourrions en parler. Mais certainement que s'il a un brin de spiritualité en lui, il peut voir ici même que c'est la Vérité. Ça ne fait aucun doute.

[194] Une femme vertueuse, c'est une bonne chose. Ça, je le sais. Je le sais, par des vraies femmes. J'ai rencontré de vraies femmes, qui sont des véritables femmes, qui sont comme n'importe quel homme qui ait vécu. Elle est un sous-produit et une partie de lui, et, au moment de la chute, il l'a écoutée. Il est simplement... Elle est une partie de lui. Mais cela dépend d'elle, elle est créée de façon à pouvoir être impure, mais il lui est donné le droit de refuser ou d'accepter. Ça, c'est contraire à la nature originale, au commencement, voyez, mais vous y êtes. Maintenant, il est midi, alors je vais omettre quelque chose ici pour quelques minutes. Je voudrais vous demander quelque chose.

[195] Maintenant, souvenez-vous, je dis ceci uniquement à mon groupe. Et, à ceux qui sont sur les ondes: je dis ceci uniquement à mes disciples. Ce Message ne s'adresse qu'à eux, et ce que je vais dire ici… Tout ministre, il - c'est son - il est le berger de son troupeau, qu'il fasse ce qu'il veut. Ça, c'est entre lui et Dieu. Tout prêtre, tout prédicateur, c'est à vous de décider, mon frère. Je parle seulement ici, à Jeffersonville, le seul endroit où je dirais ceci, parce que c'est mon troupeau à moi. C'est ce troupeau que le Saint-Esprit m'a donné de comprendre - c'est de ce troupeau qu'il m'a donné d'être le surveillant, et Il m'en demandera des comptes.

[196] Et ce peuple est mien, ceux qui ont été convertis ici à travers le pays, que j'ai conduits à Christ. Et, petits enfants, je suis ici pour vous aider, et je suis votre ami. Vous pensez peut-être que je parle contre vous; je dis ceci pour - pour votre bien. Je vous aime. Et si ce n'est pas le cas, Dieu est mon Juge. Vous savez que je vous aime.

[197] C'est quelque chose de vraiment sérieux, je ne savais pas comment m'y prendre pour l'apporter. Que vais-je faire, alors qu'il y a des hommes et des femmes assis dans mon assemblée, certains qui ont été mariés deux ou trois fois? De braves hommes, de braves femmes, dans la confusion totale! Quelle en est la cause? Un faux enseignement, exactement, le fait de ne pas s'attendre au Seigneur. "Ce que Dieu a uni, qu'aucun homme ne le sépare." Pas ce que l'homme a uni; ce que "Dieu" a uni!

[198] Quand vous avez une révélation directe de Dieu, comme quoi c'est là votre femme, et vice versa, c'est la vôtre pour le reste de votre vie. Voyez? Par contre, ce que l'homme unit, n'importe qui peut le séparer. Mais ce que Dieu unit, qu'aucun homme n'ose y toucher. "Ce que Dieu unit," a-t-Il dit, qu'aucun homme ne le sépare." Pas ce qu'un magistrat à moitié ivre ou quelqu'un d'autre a joint, ou un prédicateur rétrograde, avec un tas de crédos dans un livre, qui laisserait les gens faire n'importe quoi au monde, alors que la Parole de Dieu est là même devant lui. Voyez? Je parle de ce que Dieu a uni.

[199] Maintenant, je vais vous dire ceci. Je fais très attention à ce que je vous dis. Je ne veux pas être dur avec vous. Je ne veux pas être dur avec vous, mes frères pasteurs. Je n'en ai pas l'intention. Mais je suis responsable, car je suis conscient que Ceci a été remis entre mes mains, et si... Je ne peux pas le garder, et je ne sais pas comment l'apporter, et je sais que cette bande va... Oh! la la! Je vais simplement me préparer, le bureau est ouvert, en effet, voici que cela vient. Voyez? Exactement comme ce qui s'est passé pour la Semence du serpent, mais il a été absolument prouvé que c'était juste.

[200] J'ai ici même des articles de journal, où des femmes, à l'heure actuelle... et même dans - dans les grands... Certains des grands diocèses ont des reproductions de la photo originale, un serpent qui rampe sur la jambe d'une femme et juste… et la façon dont il s'enroule autour d'elle; elle éprouve toutes sortes de sensations, et tout, quelque chose qu'un homme ne pourrait jamais lui procurer, avec cet énorme serpent qui s'enroule autour d'elle, et tout. C'est l'exacte vérité. Et ça ne fait qu'empirer, et ça deviendra pire. Le serpent, en fait n'était pas… il n'aurait pas pu avoir le rapport sexuel avec elle puisqu'il était un serpent, mais souvenez-vous...

[201] J'ai eu un débat l'autre jour avec un... pas un débat, c'était seulement un ministre des Assemblées de Dieu, un associé, qui a dit: "Vous êtes en erreur là-dessus." J'ai dit: "Eh bien, c'est possible. J'aimerais que vous m'en parliez." Il a dit… Alors il est allé de l'avant, il s'est mis à m'en parler. Pour commencer, vous savez, il s'est perdu. Et une chose qu'il a dite, il a dit: "Frère Branham, où se trouve cette espèce? Dieu a dit: 'Un de chaque espèce'. Alors, où se trouve cette espèce dont vous avez dit qu'elle était entre l'homme et l'animal, que la science n'arrive pas à retrouver maintenant? Où se trouve-t-elle?" Il a dit: "Est-elle sur la terre? Etait-ce un chimpanzé?" Non, parce que le sang du chimpanzé n'est pas compatible avec celui de la femme. Celui d'aucun autre animal n'est compatible avec le sien - à elle. Non, c'est incompatible; le sperme d'un homme non plus n'est pas compatible avec une - avec une femelle. C'est incompatible.

[202] Alors, où se trouve l'animal en question? Or, Dieu a dit: 'Que tout se produise selon son espèce.'" J'ai attendu un petit instant. Et dans la douceur du Saint-Esprit, Il a dit: "Dis-lui: 'Il est ici.'" Eh bien, d'abord, j'ai dit: "Eh bien, il peut avoir changé." Il a dit: "Mais, Frère Branham, cela… Nous parlons de la Parole, n'est-ce pas?" J'ai dit: "Absolument." Et j'ai dit: "Eux, bien entendu, ils disent que ces autres, comme les dinosaures et - et les mammouths, et tout, les mammifères mammouths, plutôt, sont différents, et tout." J'ai dit: "Peut-être que c'était cela." Il a dit: "Frère Branham, nous parlons de la preuve par la Parole. Si le péché est ici, alors, le péché originel, devrait être ici aussi."

[203] Et j'ai dit: "Seigneur Jésus, Tu as dit: 'Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz quand vous comparaîtrez devant les hommes, parce que cela vous sera donné à l'heure même.' Seigneur, que dois-je dire?" Il a dit: "Dis-lui: 'Il est ici.'" Exactement comme je vois des visions à l'estrade. J'ai dit "Il est ici", sans savoir où. Il a dit "Où?" Et avant même que j'aie eu le temps de réfléchir, Il a dit "C'est le serpent." C'est exactement ce qu'il en était, car il n'est plus une bête. Il a été maudit et condamné à être sur son ventre pour le reste de ses jours. Il est ici. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Et, encore à cause de cet acte, qu'il a commis, ce même péché-là exerce toujours son influence sur la femme, comme un sexe mâle, comme ça. C'est alors qu'elle a le strabisme et tout, quand elle éprouve des sensations, qui vont au-delà de ce qu'un homme pourrait lui procurer.

[204] Je vais m'arrêter là, parce que nous sommes dans une assemblée mixte. Je vais réunir les hommes, je vais... nous en parlerons davantage. J'ai tous les articles, et tout, ici même juste à portée de la main en ce moment même, et je m'étais proposé de vous apporter cela ce matin. Je m'étais proposé de prendre toute la journée là-dessus, mais je vais terminer maintenant en disant ceci. Ceci s'adresse uniquement à mon église, pas mon église, le petit troupeau qui croit en moi et qui me suit, ceci s'adresse à eux.

[205] L'autre jour, comme je sais que lorsque je vous dis quelque chose, ce doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors, j'avais les passages de l'Ecriture tels qu'Il me les avait révélés. Mais je me disais: "Seigneur Dieu, que puis-je dire à cette assemblée? J'aurai des séparations. Des hommes seront assis sous le porche, et dans la cour, et partout ailleurs. 'Dois-je la quitter?' Les femmes: 'Dois-je quitter mon mari?' 'Que dois-je faire?'" Je disais: "Seigneur, que puis-je faire?"

[206] Quelque chose m'a dit: "Va là-bas, sur la montagne, et Je te parlerai." Et pendant que j'étais là-haut sur la montagne… je ne savais pas qu'en bas, à Tucson, les gens voyaient Cela. Mais, même les enseignants ont fait sortir les enfants de... (ma fillette et les autres), de leur classe, et ils disaient: "Regardez là-bas, sur cette montagne! Il y a un Nuage couleur ambre, en feu, qui monte dans les airs et redescend, qui monte dans les airs et redescend."

[207] Madame Evans, es-tu ici? Ronnie, êtes-vous ici? En revenant, je suis passé à la station-service ; ce jeune homme à côté de la station d'essence, la station d'essence des Evans, là-bas. Et avant que je ne sache ce que ce garçon allait dire, et il m'a pris par surprise, il a dit: "Frère Branham, vous étiez là sur cette montagne, n'est-ce pas?"

[208] J'ai dit: "Que veux-tu dire, Ronnie? Non". Vous voyez, pour voir sa réaction. Bien des fois, quand il arrive des choses, je ne… on ne le dit pas aux gens. Ça devient... Ce qu'il y a, c'est que vous voyez tant de choses arriver que ça devient quelque chose d'ordinaire pour vous. Voyez? Je n'en parle tout simplement pas aux gens. J'ai dit: "Ronnie, qu'est-ce que tu avais... " Il a dit: "Je peux vous montrer l'endroit exact où vous vous trouviez." Il a dit: "J'ai appelé maman, et on est resté là à observer ce Nuage, suspendu là-haut, qui montait et descendait. J'ai dit: 'Ça ne peut être que Frère Branham, qui est là-haut, quelque part. C'est Dieu qui lui parle.'"

[209] Et les gens de toute la ville ont vu cela. C'était une journée claire, il n'y avait aucun nuage nulle part, et ce gros Nuage couleur ambre était suspendu là, descendant comme un entonnoir et remontant en s'évasant.

[210] Mes amis, - et après, je termine, vous pourrez repartir après ceci, - c'est à ce moment-là que Ceci m'a été révélé, ce que je vais vous dire à l'instant même. Alors, ne le manquez pas.

[211] Maintenant, je ne m'adresse qu'à mes disciples, à ceux qui me suivent et qui suivent ce Message, uniquement, pas à ceux du dehors. Rendez-m'en témoignage devant Dieu. Ça ne s'adresse uniquement à ce groupe! Maintenant nous nous retrouvons dans ce gâchis à cause d'une théologie mal interprétée. Est-ce vrai? C'est à cause de ça que vous, les femmes, vous vous êtes mariées pour la deuxième fois, ainsi que vous les hommes; à cause d'une théologie mal interprétée. Maintenant je veux vous montrer quelque chose qu'Il m'a dit. Et si on a posé la question à Dieu, notre Créateur, quand Il était ici sur terre, Jésus-Christ; aussi quand Son prophète libérateur est venu, Moïse, en Egypte, pour faire sortir les enfants de - de l'Egypte, et les installer dans la terre promise; et Jésus a dit ici que Moïse avait vu les gens dans cet état-là, et qu'il leur avait permis d'écrire une lettre de divorce, parce que la situation était ce qu'elle était. Moïse a trouvé cela, alors: "Qu'il lui permette..." Dieu a permis à Moïse, ce prophète qui avait été envoyé aux peuples, d'accorder à ceux-ci cette lettre de divorce.

[212] Et dans I Corinthiens, au-au chapitre 7, versets 12 et 15, dans le Nouveau Testament, concernant le prophète Paul, qui a connu la même situation dans l'église, et, il a dit ceci: "Ce n'est pas le Seigneur, c'est moi." Est-ce vrai? A cause du problème du divorce.

[213] "Au commencement, il n'en était pas ainsi." Mais Moïse en a reçu la permission, et Dieu a agréé cela comme étant juste. Paul aussi a eu ce droit, quand il a vu son église dans cet état.

[214] Maintenant, croyez que ceci est vrai, et croyez que ça vient de Dieu! Et, par la confirmation de Sa Nuée et de Son Message qui m'a amené jusqu'ici, Dieu, sur la montagne, ne me permettrait-Il pas de faire la même chose, de vous permettre de continuer tels que vous êtes, et ne plus le faire! Rentrez avec vos femmes et vivez en paix, car l'heure est avancée. La Venue du Seigneur est proche. Nous n'avons pas le temps de démolir ces choses. N'osez pas le refaire! Je parle uniquement à mon assemblée. Mais, si vous êtes mariés... Et Dieu m'en a rendu témoignage, sur la montagne, que je pouvais dire Ceci, (une révélation surnaturelle, parce que les Sept Sceaux sont ouverts, et que c'est une question qui se pose dans la Parole de Dieu.) : "Qu'ils continuent tels qu'ils sont, mais qu'ils ne pèchent plus!"

[215] "Au commencement, il n'en était pas ainsi." C'est exact, il n'en était pas ainsi, et il n'en sera pas ainsi à la fin. Mais, dans les conditions de la vie moderne, en tant que serviteur de Dieu... Je ne me dis pas Son prophète; mais je crois que, si je n'ai pas été envoyé dans ce but, je suis en train de préparer le terrain pour celui-là quand il viendra. Donc, dans les conditions de la vie moderne, je vous ordonne de rentrer chez vous maintenant, avec votre femme. Si vous êtes heureux avec elle, vivez avec elle, élevez vos enfants en les instruisant selon Dieu. Mais que Dieu soit miséricordieux envers vous si jamais vous recommencez! Enseignez à vos enfants à ne jamais faire une chose pareille, élevez-les en les instruisant selon Dieu. Et maintenant que vous êtes dans l'état où vous êtes, partons maintenant, à cette heure tardive où nous vivons, et "courons vers le but de la vocation céleste en Christ", là où tout sera possible.

[216] Jusqu'à ce que je vous revoie ce soir, que le Seigneur Dieu vous bénisse, pendant que nous prions. Seigneur Dieu, nous Te rendons grâces. Nous Te louons. Tu es le même grand Jéhovah qui a donné l'autorisation à Moïse - Moïse, ce serviteur, qu'est-ce qu'il allait dire à son peuple? Alors, ô Dieu, Tu lui as permis d'accorder une lettre de divorce.

[217] Paul, le grand apôtre qui a écrit le Nouveau Testament, comme Moïse avait écrit l'Ancien... Moïse a écrit les Lois, et la dispensation des lois. Beaucoup de prophètes, leurs paroles y ont été insérées, mais c'est Moïse qui a écrit les Lois. Et Tu lui as permis une lettre, que les gens écrivent une lettre de divorce, à cause de la dureté de leur cœur. Le grand saint Paul, qui a écrit le Nouveau Testament, lui aussi, a pu faire une déclaration semblable, que "je parle en fonction des circonstances; ce n'est pas le Seigneur, c'est moi".

[218] Il en est de même aujourd'hui, Seigneur Dieu, à la fin du monde, comme nous sommes ici sous la miséricorde de Dieu, sachant que bientôt nous aurons à répondre dans Sa Présence. Et, comme Tu as fait tant de choses, Seigneur, que je suis sûr devant ces gens qu'ils vont s'accrocher à Ceci puisque Cela venait de Toi. Et, pour rendre témoignage, ici aujourd'hui, de beaucoup de gens assis ici, et qui ont même vu ce Signe là-haut sur la montagne, là où les Anges du Seigneur sont venus dans ce tourbillon, là où c'est venu avec les sept Anges, où la révélation des Sept Mystères a été dévoilée; et ce même Ange, dans la même direction, sur la même montagne, le jour où Ceci a été révélé…

[219] Ô Dieu, je prie que les gens rentrent chez eux, en étant reconnaissants de ce que Dieu leur a accordé cette grâce. Si je l'ai dit, Seigneur, c'est uniquement avec Ta permission. Et je ne le dis, qu'avec Ta permission, Seigneur. Que les gens en soient tellement reconnaissants qu'ils n'essaieront plus jamais de commettre encore ce péché! Et qu'ils n'essaient plus jamais de commettre un quelconque péché, mais qu'ils T'aiment de tout leur cœur.

[220] Seigneur, rends ces familles heureuses, et puissent-ils s'épanouir et élever leurs enfants en les instruisant selon Dieu. En effet, mon Message, qui me tenait à cœur, a été transmis, Seigneur. J'ai fait tout mon possible. Et Satan m'a combattu pendant des semaines, et des heures d'insomnie. Mais maintenant j'ai… je confie cela, Seigneur, à ces gens, afin qu'ils méditent là-dessus, et qu'ils repartent vivre pour Toi. Accorde-le, Seigneur. Ce n'est plus sur mes épaules à présent. Ils sont entre Tes mains. Je Te prie de les bénir.

[221] Bénis ces mouchoirs, Seigneur, qui viennent d'être placés ici, pour les malades et les affligés. Que cette soirée soit l'une des plus glorieuses, des plus puissantes soirées, où tout le monde sera guéri. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous, tous ensemble. Puissions-nous rentrer en paix, heureux et dans la joie, parce que le Dieu de la création nous a montré ce qu'il en était "au commencement", et qu'Il nous a accordé de nouveau, Sa grâce dans le gâchis où nous nous trouvons, en ces derniers jours. Ô Grand Dieu Eternel, combien nous T'en remercions! Et que nos cœurs soient tellement heureux que nous n'aurons plus jamais le désir de pécher contre Toi. Au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime (Pourquoi ne L'aimeriez-vous pas?) , je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire... Je le dis maintenant, pour que les ministres comprennent. Ceci s'adresse uniquement à ceux qui suivent ce Message! Oh, êtes-vous heureux? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Je vous ai dit la Vérité, AINSI DIT LE SEIGNEUR, d'un bout à l'autre! ["Amen!"] Maintenant, levons-nous et levons les mains, pendant que nous chantons de nouveau cela, "Je L'aime". Je L'aime à cause de Sa grâce. Je L'aime à cause de Sa miséricorde. Je L'aime à cause de Sa Parole. "Et la Parole du Seigneur est venue aux prophètes!" Je L'aime. Venez, frère. Allez-y [Frère Branham invite quelqu'un à venir clôturer la réunion par la prière. - N.D.E.]



CODE: 65-0410
TITRE: Le Sceau De Pâques
TRAD: Shekinah
PARAS: 259

[1] C'est vraiment un privilège d'être ici, ce matin, à cet anniversaire du chapitre des Hommes d'affaires du Plein Évangile, ici à Phoenix, et de savoir que le Seigneur m'a accordé un petit rôle là-dedans : faire partie de cette fraternité. Je tiens à saluer Frère Carl Williams et son épouse, Frère Stromei et les autres, ici sur l'estrade : Frère Shores, Frère Outlaw, les prédicateurs; et vous tous chers amis. Vous savez, moi aussi, je viens de passer un anniversaire, la semaine dernière; je suis juste un peu plus vieux que ce chapitre. Je crois qu'il a dit que ce chapitre existe depuis cinq ans.

[2] L'autre jour, quelqu'un me demandait : "Quel âge avez-vous, Frère Branham?" Je lui ai dit : "Vingt-six ans. J'ai effacé les vingt-cinq premières années : je ne L'ai pas tellement bien servi pendant ces années-là." J'ai dit : "J'espère que Lui aussi, Il les efface." D'obtenir que Lui le fasse, ce sera une autre affaire, mais c'est bon d'être ici.

[3] Et maintenant, nous ne voulons pas prendre trop de votre temps. C'est qu'après avoir entendu de ces bons témoignages, et tout, des choses qui se passent, et des chants, j'ai toujours peur de faire quelque chose qui gâche ça. En fait, je veux plutôt y ajouter, s'il y a quelque chose que je puisse y ajouter.

[4] Ce frère qui a chanté ce matin (le frère de couleur), j'ai bien apprécié. "Il s'occupe du moineau." Ces soeurs qui ont chanté ce cantique; il a été une aide pour moi depuis la première fois que je suis venu ici. Je l'ai en disque, et je l'ai usé à force de le jouer : "J'aimerais parler de tout cela avec Lui." J'ai demandé à mon ami, Frère Dawson Riley, s'il voulait bien - ou à plusieurs d'entre eux - pour voir s'ils pouvaient obtenir que ces dames, si elles étaient encore de ce monde, qu'elles le rechantent ce matin. J'espère que Terry l'a enregistré. Je pense qu'il l'a fait. Je voudrais le recopier de là sur un disque peut-être, ou quelque chose d'autre, parce que j'aime vraiment bien ce chant. C'est mon désir de parler de tout cela avec Lui. Je pense que nous voulons tous faire cela. C'est pourquoi nous sommes ici ce matin.

[5] Et les réunions à venir, la semaine prochaine... (Est-ce que je peux en parler?) La semaine prochaine, je serai chez nous, au Tabernacle, dimanche prochain, pour les réunions de Pâques : samedi soir, dimanche matin et dimanche soir. Et ensuite je retournerai en Californie. Vous tous qui venez de Californie, nous serions vraiment contents de vous avoir à la série de réunions là-bas. Je pense que Billy s'est trompé dans les invitations qu'il a envoyées. Il a dit que c'était à l'Hôtel Biltmore. Je crois que c'est ce qui était prévu, mais ils n'ont pas pu l'avoir, et ce sera à l'Hôtel Embassy. Les gens du Plein Évangile là-bas vous diront ce qu'il en est, si vous passez par là.

[6] Ensuite, nous rentrerons de là, et j'irai en Afrique du Sud. Dans un mois, jour pour jour, nous partirons pour l'Afrique du Sud, et je m'attends à des moments glorieux dans le Seigneur avec environ trois nations qui seront là-bas. Bien sûr, nous sollicitons vos prières. Nous ne nous reverrons certainement pas avant mon retour, si le Seigneur permet que nous y allions. J'espère vous apporter de merveilleuses nouvelles à notre retour.

[7] La dernière fois que nous y sommes allés, je pense que le Seigneur m'a donné la plus glorieuse série de réunions que j'aie jamais eues. Une fois, pour un appel à l'autel - et ça, c'étaient des "purs indigènes", - pour autant que je sache, il y en a eu 30.000 qui ont accepté Christ au même moment. Et on pensait qu'ils voulaient peut-être dire la guérison physique, parce qu'il y en avait eu à peu près 25.000 de guéris en une seule fois. Et le lendemain, le maire de Durban (qui est Sidney Smith) m'a dit : "Allez à la fenêtre, et regardez ce qui va passer dans la rue." Et c'étaient des camions remplis de béquilles empilées, et tout, qui passaient l'un après l'autre. Ensuite marchaient les indigènes (qui étaient en guerre entre eux) à travers les rues de la ville, en chantant : "Crois seulement" dans leur langue maternelle. Je peux vous dire que mon cour était réjoui. Quand vous voyez quelque chose comme ça, vous avez le sentiment que votre travail n'a pas été vain. Vous voyez, d'avoir essayé.

[8] J'espère que Dieu va répéter cela, non pas parce que c'est nous qui allons là-bas, mais parce que nous attendons la venue du Seigneur. Comme dit le cantique, nous recherchons cette petite brebis perdue que... Il ne viendra pas tant que cette petite brebis ne sera pas entrée. Il faut que tous soient dans la bergerie. Il ne fermera pas la porte tant que le dernier ne sera pas entré. Donc, frères prédicateurs, je suis vraiment avec vous ce matin, essayant de faire entrer cette dernière brebis. Elle est peut-être à Phonix ce matin. Je ne sais pas, mais quand la dernière entrera, alors le Berger fermera la porte.

[9] [Un frère pose une question à frère Branham. - N.D.E.] Non, je ne m'en souviens pas. D'ailleurs, il me faut presque mettre par écrit tout ce que je dois dire. En prenant de l'âge, j'ai plus de mal à me rappeler; je note mes passages bibliques, et tout. Avant, j'arrivais à aligner une cinquantaine de passages bibliques dans ma tête, sans même... et les ressortir comme ça; mais depuis cette époque-là, j'ai fait bien des kilomètres difficiles.

[10] Donc, nous nous attendons à la venue du Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse tous. On arrive ici, sur l'estrade, et on se dit... On est assis là, on entend ces gens témoigner, et on se dit : "Bon, quand ce sera mon tour, je relèverai ce qu'il a dit là." Et il y a tellement à dire qu'on y passerait la journée. Mais vraiment, je vous apprécie tous. Que ce petit chapitre continue à grandir. Que chaque assemblée, à Phonix, continue à grandir jusqu'au retour de Jésus. C'est ma sincère prière. Maintenant, pour nous reposer un peu, levons-nous pendant que nous allons prier.

[11] Dieu Tout-puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui L'as ressuscité d'entre les morts et nous L'as donné comme le Sacrifice, le Seigneur et Sauveur, nous Te sommes si reconnaissants pour ce privilège que nous avons, ce matin, d'être dans Ta présence avec Tes rachetés; et nous nous attendons à Sa glorieuse seconde venue, où Il nous recevra auprès de Lui.

[12] S'il y a du péché parmi nous, Seigneur, purge-nous avec Ton hysope. Et nous Te prions, Père céleste, de guérir tout malade parmi nous. Et s'il se trouvait quelqu'un qui ne Te connaît pas dans ce glorieux baptême du Saint-Esprit - pour lequel nous combattons avec tant de fermeté, en disant que c'est une chose indispensable selon les Ecritures pour ce dernier jour, - ô Dieu, nous prions qu'Il descende sur nous tous aujourd'hui, et qu'Il nous baptise de nouveau dans le corps, et qu'Il fasse aussi entrer ceux qui sont au dehors, Père.

[13] Bénis-nous pendant que nous lirons Ta Parole et que nous nous efforcerons de dire ce qui est la vérité de Ta Parole. Ferme nos bouches à ce qui n'est pas la vérité, et ouvre nos cours et nos bouches à ce qui est la vérité, car nous nous remettons à Toi. Utilise nos bouches pour parler, nos oreilles pour entendre et nos cours pour recevoir. Car, c'est au Nom de Jésus-Christ, qui l'a établi ainsi, que nous le demandons. Amen.

[14] J'aimerais lire, dans les Saintes Écritures, trois passages dans la Bible. Si vous voulez les noter... que vous voulez les suivre pour lire la suite du passage pour en savoir plus, je serai très heureux que vous les notiez, les passages que je vais lire. C'est Matthieu 28.1-10, et puis Apocalypse 1.17-18 et Romains 8.11. Je vais les répéter. Bon : Matthieu 28.1-10; Apocalypse 1.17-18 et Romains 8.11.

[15] Maintenant, nous approchons de Pâques; et pendant que vous cherchez vos passages et que vous les notez, je pense que la semaine qui vient est la plus... la semaine la plus glorieuse, historiquement, de toutes les semaines de l'année. Je pense que c'est la plus glorieuse des choses que nous allons célébrer là, cette semaine - la semaine prochaine; c'est l'événement le plus important qui se soit jamais produit sur terre. Je ne pense pas qu'il y ait quelque chose qui puisse dépasser ça. Vous direz : "Eh bien, la crucifixion." C'était glorieux, mais il y a beaucoup d'hommes qui sont morts. Beaucoup d'hommes qui ont été crucifiés, même à l'époque de notre Seigneur. Mais il n'y en a qu'Un seul, parmi eux, qui est ressuscité des morts. Voilà ce qui l'a emporté.

[16] Bon, je vais lire. C'est une sorte de petit message de préparation à Pâques, si le Seigneur le veut, d'une quarantaine de minutes. Lisons maintenant dans l'Évangile de Matthieu, au chapitre 28, le début. Après le sabbat, à l'aube du premier jour de la semaine, Marie de Magdala et l'autre Marie allèrent voir le sépulcre. Et voici, il y eut un grand tremblement de terre; car un ange du Seigneur descendit du ciel, vint rouler la pierre, et s'assit dessus. Son aspect était comme l'éclair, et son vêtement blanc comme la neige. Les trembles... Les gardes (excusez-moi) tremblèrent de peur, et devinrent comme morts. Mais l'ange prit la parole, et dit aux femmes : Pour vous, ne craignez pas; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié. Il n'est point ici; Il est ressuscité, comme Il l'avait dit. Venez, et voyez le lieu où Il était couché, et allez promptement dire à Ses disciples qu'Il est ressuscité des morts. Et voici, Il vous précède en Galilée : c'est là que vous Le verrez. Voici, je vous l'ai dit. Elles s'éloignèrent promptement du sépulcre, avec crainte et avec une grande joie, et elles coururent porter la nouvelle aux disciples. Et voici, Jésus vint à leur rencontre, et dit : Je vous salue. Elles s'approchèrent pour saisir ses pieds, et elles l'adorèrent. Alors Jésus leur dit : Ne craignez pas; allez dire à Mes frères de se rendre en Galilée : c'est là qu'ils Me verront.

[17] Dans l'Apocalypse, au chapitre 1, les versets 17 et 18 : Quand je Le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite en disant : Ne crains point! Je suis le premier et le dernier, et le vivant. J'étais mort; et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clés de la mort et du séjour des morts. Dans l'Épître aux Romains, au chapitre 8, et à partir du verset 11 : Et si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous. Bien, je crois que le Seigneur Jésus bénira ces Paroles qui viennent d'être lues.

[18] Vu que Pâques... J'ai imprimé cela dans mon cour que c'est la réunion la plus glorieuse, ou l'événement le plus glorieux de l'année. (Je vous demanderais de m'excuser un instant; est-ce que ça résonne trop fort pour vous, là-bas? Ça va? Vous entendez bien, comme ça? Ah, vous n'entendez pas. Comme ça, ça va mieux? Bien, comme ça. C'est que je ne voulais pas parler trop près.) Bon, si je dis ceci, c'est qu'à Pâques Il a prouvé ce que la Bible avait dit. Toutes les Écritures qui annonçaient ce qu'Il allait faire; Il a scellé Sa qualité de Messie en ressuscitant d'entre les morts. Le Sceau de Pâques. C'est tellement courant, aujourd'hui. On parle d'acheter des vignettes [en anglais ici le même mot pour "vignette" et pour "sceau", N.D.T.] de Pâques. Eh bien, ce matin, je voudrais justement parler du Sceau de Pâques.

[19] Ce n'est pas le même sceau que ceux qu'on achète avec notre argent, comme une vignette [en anglais : "sceau" - N.D.T.] qu'on colle sur les lettres, pour - il me semble - l'Association contre la tuberculose, ou comment ils appellent ça, déjà? Je crois que ce sceau-ci est un sceau un peu différent. Et puisque Pâques est le plus grand jour de l'année pour nous autres chrétiens qui disons être les enfants de Dieu, je voudrais essayer de traiter cela et voir comment il nous faut être associés à cette grande chose que Christ a faite pour nous.

[20] La Parole de Dieu a été prononcée des centaines et des centaines d'années avant Sa venue, parlant de Sa crucifixion, de Sa mort, de Sa souffrance, et aussi de Sa résurrection. Nous allons avoir des réunions là-dessus, peut-être la semaine prochaine, alors que nous écouterons nos programmes à la radio; et puis dans nos assemblées, avec nos pasteurs, et ainsi de suite, la semaine prochaine. Mais parmi tous les jours et toutes les choses que Jésus a faites... Et nous apprécions toutes les confirmations de la Parole de Dieu et ce qu'Il a fait pour La confirmer - en guérissant les malades, en ressuscitant les morts, en chassant les démons, en prêchant l'Évangile aux pauvres et en accomplissant chaque Parole que Dieu avait prononcée en disant ce qu'Il allait faire quand Il viendrait; et puis aussi en souffrant pour nos péchés à notre place, pour être la propitiation pour notre péché à la croix, où personne d'autre que Lui n'aurait pu le faire.

[21] Mais par-dessus tout cela, je pense que Pâques a scellé le tout, parce qu'il y avait eu, avant Lui, des prophètes sur terre qui avaient prophétisé; il y avait eu sur terre des prophètes qui avaient guéri les malades, même ressuscité les morts et accompli les mêmes miracles que Jésus; mais Pâques a apporté la preuve.

[22] Pour le vrai croyant, Pâques a scellé la Parole de Dieu pour toujours. Toutes les craintes, tous les doutes ont été anéantis en ce matin de bonheur. L'homme avait été comme enfermé dans une prison, même les gens religieux, jusqu'à ce jour, parce qu'ils avaient vu de grands mouvements religieux, des mouvements du Saint-Esprit, et ainsi de suite. Mais lorsqu'un homme mourait, il semblait que c'était terminé. Mais quand Celui-ci est venu et qu'Il a dit : "J'ai le pouvoir de donner ma vie, et J'ai le pouvoir de la reprendre", et qu'ensuite Il a prouvé ce qu'Il avait dit, pour moi, ça scelle le tout; quand quelque chose a été dit, et que c'est réalisé et prouvé.

[23] Si un homme disait... C'est comme Colomb, qui croyait que la terre était ronde. Il observait les bateaux qui arrivaient (d'après ce qu'on nous dit), et il voyait le mât bien avant de voir le reste du bateau. Pour lui, c'était la preuve que la terre était ronde. A l'époque, les gens ne croyaient pas ça, mais lui, il était un visionnaire. Il s'est mis en devoir de prouver exactement ce dont il avait une vision, de prouver que c'était vrai. Et Dieu s'est mis en devoir de prouver que Sa Parole est vraie. Il n'y avait qu'un seul homme qui pouvait le faire : c'était Jésus. Et Il est venu prouver que c'était la Vérité.

[24] Ça a scellé le tout. Ça a brisé tous les sceaux d'obscurantisme et les superstitions des autres religions, et tout, dans lesquelles de grands hommes s'étaient élevés et avaient dit des choses glorieuses et merveilleuses. Mais tous ceux-là, ils sont dans la tombe. Mais notre religion Chrétienne est la seule qui a la tombe vide. Et pour moi, ça prouve qu'Il est le Dieu des morts et le Dieu des vivants. Il peut faire revenir des morts à la vie. Cette puissance vivifiante, cet Esprit vivifiant qui est le Sien, a prouvé tout au long des années qu'Il est Celui qui peut ramener les morts à la vie.

[25] Quand Il a démontré par Sa promesse cette grande puissance de victoire dont Il a fait montre à Pâques, Il a prouvé qu'Il pouvait vaincre la mort, l'enfer et la tombe. "Je suis Celui qui était mort, et qui est revenu à la vie, et qui est vivant aux siècles des siècles, et qui tient les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe." Quelle déclaration dans la bouche de quelqu'un! Et Il ne l'a pas seulement déclaré, mais Il avait déjà prouvé qu'Il - Il possédait ce qu'Il déclarait posséder.

[26] Et je pense que "Dieu hâte le jour", quand nous, en tant que Chrétiens qui croyons cette Bible, nous pouvons prouver ce que nous avançons. Voilà ce qui fait le sel de la terre, comme la soeur disait tout à l'heure. C'est ça : le monde cherche ce sel. Et quand nous pouvons prouver par nos vies et par la Bible que nos vies confirment que cette Parole est vivante aujourd'hui, voilà - voilà le jour que nous attendons.

[27] La Parole - cet Esprit. Romains 8.11, là, dit : "Si cet Esprit qui a ressuscité Jésus-Christ est en vous, Il vivifiera aussi votre corps mortel." Il ne nous a pas seulement prouvé qu'Il était le Jéhovah rédempteur et qu'Il avait le pouvoir sur la mort, l'enfer et la tombe, mais Il nous a aussi donné accès au même Esprit, pour que nous puissions nous-mêmes avoir l'assurance d'être, nous aussi, vivifiés par cet Esprit. Car l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite dans votre corps. Il vivifiera aussi votre corps mortel. Or, rendre la vie signifie : "faire revenir à la vie, après la mort". Après être mort, il doit revenir à la vie. Le monde est resté enfermé dans le doute pendant bien des âges avant que ceci soit prouvé. Pas seulement qu'on en ait parlé, mais que cela ait été prouvé. Je crois que tout ce qui vaut la peine...

[28] Si Jésus a dit : "Allez, faites de toutes les nations des disciples, et prouvez-le-leur en leur démontrant la puissance de Dieu. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Ceux qui ont reçu la promesse et qui disent croire; Il a expliqué ça clairement, que ces miracles accompagneraient ceux qui auront cru. Ce serait la preuve de leur témoignage.

[29] Bon, nous pouvons bien dire que nous croyons. Mais tant que nous n'avons pas le signe de preuve qu'Il a annoncé comme devant venir sur nous, alors, nous n'avons de croyants que la confession, pas la possession.

[30] Car souvenez-vous... Il y a quelques jours, j'écoutais un programme à la radio, à Tucson; et c'était un prédicateur qui avait pris parti contre nous, comme quoi la religion pentecôtiste n'était rien d'autre qu'un... qu'il ne fallait pas écouter ça, que c'était instable. Et il disait : "Tout homme qui parle en langues, et ainsi de suite, et qui prétend être... guérir les malades, et tout, par la prière", qu'il fallait s'éloigner de ça et prier pour ces pauvres malheureux, parce qu'ils sont dans une séduction, qu'il y a quelque chose qui ne va pas chez eux. Oh! comme j'aurais aimé parler à ce frère un petit moment!

[31] Il disait que ça n'avait été donné que pour les apôtres au jour de la Pentecôte, un point, c'est tout. Moi, je vois que trente ans plus tard, Paul établissait ces dons dans l'église (dans I Corinthiens 15), qu'il établissait dans l'église le don du parler en langues, les miracles et tous ces autres dons, ils ont été établis dans l'église. Jésus a dit : "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Jusqu'où? - Par tout le monde. À qui? - À toute la création. Ils ne L'ont pas encore reçue. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Jusqu'où? - Par tout le monde. À qui? - À toute la création. Voici les miracles qui les accompagneront par tout le monde et à toute la création. Voici les miracles qui les accompagneront.

[32] "En Mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent une chose mortelle ou un serpent, ou qu'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." Voilà la dernière commission qu'Il a donnée à l'église. (Marc, chapitre 16.)

[33] Paul, en établissant ces dons dans l'église, trente ans plus tard, a dit dans Galates 1.8 : "Si un ange du ciel vous annonce un Evangile s'écartant de celui qui est déjà reçu (voyez?), que nous vous avons prêché, qu'il soit anathème!" Je crois que la Pentecôte a commencé pour ne pas prendre fin. Je crois que c'est pour toute la création, tout le temps et partout. La Pentecôte doit toujours demeurer. Les bénédictions de Pentecôte doivent être sur les gens. Or, qu'est-ce que cette bénédiction de Pentecôte? C'est une confirmation de la résurrection.

[34] Pas étonnant que le mot Évangile lui-même veuille dire "Bonne Nouvelle". La Bonne Nouvelle de quoi? Qu'Il est ressuscité d'entre les morts. "Et parce que Je vis, vous vivrez aussi." Vous qui étiez autrefois morts dans le péché et les offenses, Dieu nous a vivifiés ensemble par cet Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts. Et nous sommes maintenant assis avec Lui dans les lieux célestes, ayant communion avec Lui, parlant avec Lui. Quelle joie de raconter cela à des gens qui croient que c'est la vérité!

[35] Je me pose des questions sur ce qui se passe aujourd'hui : Est-ce que nous amenons vraiment les gens à Dieu, ou est-ce que nous les amenons seulement à l'assemblée? Il nous faut les amener à Christ, en Qui se trouve la puissance de résurrection. Bien sûr, c'est bien d'aller à l'assemblée. Si nous n'allons que jusque-là, ça ne suffit pas. Quand vous venez à l'assemblée, c'est bien; mais continuez : de l'assemblée, continuez jusqu'à Christ. En effet, nous devons nécessairement recevoir cette puissance de résurrection pour pouvoir un jour faire partie de la résurrection générale, car c'est la seule chose qui peut nous faire ressusciter d'entre les morts. "Car si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Il vivifiera aussi - ramènera à la vie votre corps mortel." Quelle promesse!

[36] Bon, remarquez : l'essence même de cette résurrection, c'est de dire, de montrer et de prouver que Jésus est ressuscité d'entre les morts. Il n'est pas mort; Il est vivant. Il vit ici. Il est en nous. "Je serai avec vous, et même en vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde."

[37] Bien, en tant que Chrétiens, nous affirmons tous qu'Il est vivant, car Son Esprit nous a fait passer de la mort à la vie. Et si nous n'avons pas été vivifiés, alors nous ne sommes pas vivants. Bien, nous allons prendre ce sujet, si le Seigneur le veut, pour l'enseigner pendant quelques minutes; à savoir, comment nous sommes vivifiés, et si nous pouvons être sûrs que c'est la vérité. Or, il s'agit de votre vie à vous. Il s'agit de ma vie à moi. C'est là que...

[38] Si ceci n'est pas la vérité, ce que je vais dire là, alors je suis l'un des individus les plus fous au monde. J'ai donné ma vie pour quelque chose qui ne vaut rien, et vous aussi. Mais si c'est la vérité alors je suis redevable de tout ce que je suis. Je suis redevable de tout ce que je peux être, pour la cause que nous défendons. Je pense que nous ne devons pas perdre notre enthousiasme.

[39] Alors que nous voyons approcher Pâques, ça me fait vraiment quelque chose, parce que je sais que c'est le jour où cela a été scellé pour toujours, aux yeux de Dieu.

[40] Or, nous voyons que c'est le même Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts qui habite en nous. Or, comment est-ce possible que le même Esprit qui a ressuscité Dieu, Jésus, d'entre les morts habite en nous? Bien, c'est l'Esprit qui vivifie. Ce n'est pas la Parole qui vivifie; c'est l'Esprit qui vivifie la Parole, c'est-à-dire qui donne vie à la Parole; qui lui donne des ailes pour voler, qui lui donne l'accès. C'est l'Esprit qui fait cela.

[41] Bon, le blé tout seul, ce n'est que du blé; mais quand la vie de résurrection entre dedans, dans le blé, elle lui donne la vie. Et nous, qui étions morts autrefois, - faits à l'image de Dieu, et pourtant morts dans le péché et les offenses, - il faut qu'il y ait un moyen pour Dieu de faire entrer cette vie de résurrection dans votre corps mortel.

[42] Là, je parle de votre corps. Jésus était la Parole. Vous le croyez, n'est-ce pas? "Au commencement..." Jean 1: "Au commencement était la Parole; la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[43] Bien, en tant que Messie promis, Il a vivifié chaque Parole qui avait été prophétisée au sujet de ce qu'Il allait faire : guérir les malades... et qu'Il allait naître d'une vierge; tout cela s'est réalisé. Il était la Parole manifestée ici sur terre, mais Il ne pouvait pas faire cela en étant un simple homme. Il fallait l'Esprit de Dieu qui habitait en Lui pour vivifier pour Lui ces promesses.

[44] J'espère le faire comprendre bien clairement, là. Jésus, étant Lui-même un Homme, pour ce qui est du corps, mais il fallait l'Esprit en Lui, l'Esprit. "Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est le Père qui demeure en Moi. C'est Lui qui fait les oeuvres." Jésus Lui-même était la Parole, parce qu'Il était... devant Dieu... C'est un mot qu'il vaut mieux ne pas utiliser - et j'espère que vous, vous le comprendrez comme il faut - devant un grand public, mais Il était prédestiné par la pré-connaissance de Dieu. Le plan de Dieu qui devait se réaliser, c'était qu'Il enverrait un Rédempteur, et que ce Rédempteur ne pouvait être que Son propre Fils. C'était donc la promesse de Dieu, depuis le jardin d'Éden, que Jésus viendrait.

[45] Il était là, un Homme né d'une vierge. Mais il fallait que l'Esprit de Dieu vivifie cette Parole pour Lui, et Il était la Parole vivifiée - la Parole vivifiée pour cette heure-là.

[46] Le temps était arrivé où il fallait avoir un Rédempteur. La Loi n'avait pas suffi. D'autres choses n'avaient pas suffi. Désormais, il fallait un Rédempteur, et Il était le Rédempteur promis. Il était vivifié par la Parole de Dieu.

[47] Or, si ce même Esprit qui était sur Lui pour qu'Il soit le Rédempteur en cet âge-là, Celui que nous avons accepté... Maintenant, la promesse de ce qui doit arriver dans ces derniers jours... Si vous devenez une partie de cette Parole, vous êtes racheté avec Lui, parce que le même Esprit qui habitait en Christ habite en vous; Il vous donne la vie pour cet âge-ci. Et au temps de la fin, Il donnera aussi la vie à vos corps mortels. Il les ressuscitera; Il les fera ressusciter. Ça chasse la crainte, de le voir comme ça; et c'est la vérité.

[48] Dans Romains, ici, Paul nous l'a prouvé, vous voyez? "Si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels." C'est le même Esprit qui L'a ressuscité, Lui, qui rend au vrai croyant la Vie éternelle. L'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite dans le croyant, Il rend au vrai croyant la Vie Éternelle.

[49] Il n'y a qu'une seule Vie, un seul Esprit éternel, une seule Vie éternelle, et c'est Dieu. Seul Dieu est l'Éternel. Et alors, comme nous sommes Ses enfants, nous faisons partie de Lui. C'est-à-dire des attributs de Sa pensée. La pensée est exprimée, et elle devient une parole. Ainsi, chaque individu qui se trouve ici et qui possède la Vie éternelle était dans la pensée de Dieu avant la fondation du monde.

[50] Ça ne pouvait pas être autrement, parce que vous êtes un attribut, c'est-à-dire l'expression d'une pensée qui est devenue une parole, une parole qui a pris vie et qui est éternelle. C'est pour cela que nous avons la Vie éternelle. Par le même principe que le glorieux Fils de Dieu, le Rédempteur... Nous sommes devenus des fils et des filles de Dieu par ce même Esprit, par la même pré-connaissance de Dieu.

[51] Regardez les millions, sur terre, qui ne l'ont pas reçu quand Jésus était ici. Mais comme nous devons être reconnaissants, ce matin, de savoir que nous avons la démonstration directe et la preuve biblique que nous sommes inclus dans ce glorieux matin de la résurrection qui vient, ce merveilleux Pâques. Nous en avons l'acompte maintenant même dans nos corps mortels. Les prédestinés sont les premiers à recevoir la vie, bien sûr, quand le Saint-Esprit vient prendre possession des Siens.

[52] Bien, il y a une déclaration d'importance; et je voudrais que mes frères prédicateurs essaient de le comprendre, voyez-vous? Au commencement, Dieu, le grand Esprit... A ce moment-là, Il n'était même pas encore Dieu; Il était l'Éternel. "Dieu", c'est un objet d'adoration. Il n'avait rien qui puisse L'adorer. Il n'y avait pas - il n'y avait pas d'anges, ni rien; rien que Dieu tout seul. Il est le seul qui soit éternel. Mais, pour pouvoir être Dieu, il fallait qu'il y ait quelque chose qui puisse L'adorer. Il a donc créé des anges, des êtres, des chérubins, et tout, pour L'adorer. Son glorieux plan commençait à se dévoiler.

[53] Mais rappelez-vous, vous, dans l'état où vous êtes ce matin, si vous n'étiez pas dans Ses pensées à l'époque, alors vous n'y êtes pas maintenant. Il y a une partie de vous qui est éternelle; et ce qui est éternel n'appartient qu'à Dieu.

[54] En Dieu, il y avait le fait qu'Il pensait à vous, là où vous êtes maintenant. Dans Sa pensée, j'étais ici à la chaire ce matin, parce qu'Il est infini, et qu'Il connaît toute chose. Il pouvait donc dire quelle serait la fin dès le commencement, parce qu'Il est éternel. Et vous étant un fils de Dieu ou une fille de Dieu, vous étiez dans Ses pensées au commencement. Ensuite, quand le Saint-Esprit est venu... alors que vous, vous êtes ici sur terre à errer, ici, au fond de vous-mêmes, tout au fond de votre vie, il y a quelque chose... Vous ne savez pas ce qui se passe, mais vous avez soif.

[55] J'entendais le frère presbytérien, j'entendais le baptiste qui parlait de... Il faisait partie des Baptistes du Choix personnel; il prêche partout où il le peut - c'est mon collègue, mon frère. C'est... vous... Il y a quelque chose en vous, quelque chose qui n'a pas été mis là par vous. C'est quelque chose que vous n'auriez pas pu souhaiter avoir là, au dedans. C'est quelque chose de contraire à votre nature. C'est la pré-connaissance de Dieu qui se manifeste.

[56] La Parole de Dieu, étant Jésus, est née pour être le Fils de Dieu, pour être Emmanuel, l'expression complète de Dieu dans un Homme. Et Il L'avait trouvé dans un état d'obéissance parfaite au bord du fleuve Jourdain, se faisant baptiser par ce prophète. Et dès qu'Il Lui avait obéi et qu'Il était sorti de l'eau, là, les cieux s'étaient ouverts aux yeux de Jean, et Jean avait vu le Saint-Esprit descendre du Ciel, en disant : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé." L'obéissance parfaite. L'Esprit L'avait recherché dans l'obéissance.

[57] Oh! vous, homme ou femme, qui n'en faites qu'à votre tête ce matin, alors que vous êtes assis ici, et qu'il y a quelque chose en vous qui vous dit que ceci est la vérité; c'est le Saint-Esprit qui vous cherche pour vous amener à une connaissance de la vérité pour l'heure où nous vivons maintenant. Pas celle d'une heure révolue; l'heure présente.

[58] Là-bas, il y avait des milliers de gens qui obéissaient à une heure révolue, mais il y avait une heure présente. C'était l'heure où Jésus devait apparaître, et c'est la Parole qui se tenait là. Les gens étaient là, et voilà qu'une manifestation de Dieu se produisait, pour confirmer que c'était la vérité. Permettez-moi de dire qu'en tant que pentecôtistes aujourd'hui, nous sommes maintenant dans ces derniers jours dans lesquels Dieu a promis qu'Il déverserait Son Esprit sur toute chair, et que Ses fils et Ses filles prophétiseraient... Car voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru! C'est l'heure. C'est cela qui produit la création en vous!

[59] Comme je parlais ici, il n'y a pas longtemps (ça pourrait avoir l'air un peu sacrilège, mais j'espère que vous ne le prenez pas comme ça, ce matin), du fermier qui avait fait couver un oeuf d'aigle par une poule. Vous êtes nombreux à vous rappeler l'histoire de la poule qui avait donné naissance à cet oeuf d'aigle, sous ses ailes de poulet. Vous voyez, c'est l'atmosphère. L'église presbytérienne, l'église méthodiste, l'église baptiste - n'importe laquelle d'entre elles peut produire des aigles, comme ça. Bien sûr, c'est l'atmosphère qui le fait. Comme disait le docteur Bosworth : "On peut prendre un oeuf de poule, le mettre sous un chiot, si on l'attache, et un chiot ferait éclore un poussin." Pourquoi? C'est l'atmosphère. Si une assemblée, quelle qu'elle soit, ou un groupe, quel qu'il soit, se rassemble et prie jusqu'à ce qu'ils laissent tomber leurs credos, et tout, et qu'ils regardent tout droit vers Dieu, cela produira des aigles, aussi sûr que je me tiens ici.

[60] C'est ce que je trouve que ce groupe des Hommes d'Affaires a fait : il a essayé de rompre l'atmosphère. C'est qu'on finit par avoir trop l'esprit de clan. On appartient à "ceci" ou à "cela". Rompons l'atmosphère pour atteindre une atmosphère d'adoration céleste. Ayons la bonne atmosphère.

[61] Il peut naître des aigles de n'importe quelle église; n'importe où. Et ce petit aiglon a longtemps suivi la poule, mais il trouvait son caquètement plutôt bizarre. Il ne comprenait pas où la poule voulait en venir, en grattant dans les - les déchets du tas de fumier, dans la cour. Ce n'était pas de la nourriture pour lui. Elle mangeait des insectes et tout, des choses qu'un aigle ne peut pas manger, et lui, il trouvait ça bizarre. Il était un vilain petit canard. Il était un - je ne dis pas ça comme un sacrilège - il était peut-être un baptiste du Choix personnel, mais... quelque chose comme ça, ou un presbytérien.

[62] Mais vous savez, un jour, sa mère savait qu'elle avait pondu un oeuf. Il fallait bien qu'il y ait un enfant quelque part. Alors, elle avait étendu ses grandes ailes dans le vent et elle s'était mise à chercher, et à chercher, en trompetant aussi fort qu'elle pouvait. Et un jour, elle est passée au-dessus de la basse-cour. Et quand cet aiglon a entendu ce cri familier, - il ne l'avait jamais entendu avant, mais il sentait que ça lui allait comme un gant, - il a su que c'était sa mère. Elle savait que c'était son fils. Elle le cherchait.

[63] C'est comme ça que Dieu, dans chaque âge, a prédestiné Son Église pour cet âge-là - un message pour cet âge-là. Ils avaient beau avoir des lois et tout ce qu'ils voulaient, quand cette heure arrivait, le Saint-Esprit de Dieu, qui a pensé et parlé au commencement pour cet âge-là, cet Esprit recherche cet oeuf-là. Et quand il entend ce Message, il n'y a pas de dénomination d'église qui puisse le retenir. Il s'élèvera dans les hauteurs. C'est obligé.

[64] C'est un oiseau différent. C'est une créature différente. Il est un aigle, et il entendra le cri. "Mes brebis entendent Ma voix." Comme quelqu'un disait (c'est frère Williams) : "De la nourriture de brebis." "Mes brebis entendent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger."

[65] Peu importe combien elle a été fidèle à l'église, peu importe sa renommée; quand "Mes brebis entendent Ma voix" - qui est la Parole - "Elles ne suivront pas un étranger." Elles iront tout droit à cette Parole et... Elles ne peuvent pas le suivre! C'est comme un - un aimant.

[66] Un jour, dans l'Indiana, je visitais une fonderie. Le sifflet avait retenti : tout le monde avait enlevé son tablier et s'était mis à nettoyer son tour des copeaux d'acier qu'ils avaient faits pendant la journée, en les faisant tomber par terre. Je me promenais là, avec l'homme qui me faisait visiter. Il m'avait dit : "Regarde ça." Alors les hommes avaient tous posé leur - leur tablier de travail sur la - sur la table et étaient partis. Tout au fond de l'atelier, il avait appuyé sur un petit bouton, et voilà qu'un grand aimant était arrivé. Celui-ci avait entièrement ramassé ces copeaux d'acier qui étaient tombés de ces pièces usinées. Bon, il s'est éteint, l'aimantation avait cessé: c'était tombé dans un four à coupole, et cela avait été refondu pour qu'on en fasse une autre pièce, la même chose, des essieux, ou ce qu'ils construisaient. Et j'étais resté là à regarder jusqu'à oublier ce qui m'entourait. Et j'ai dit : "Je pensais à quelque chose." Il a dit : "Quoi donc, monsieur?" Et j'ai dit : "J'ai remarqué qu'il y a des morceaux qui ne sont pas montés." Il a dit : "C'est de l'aluminium, et l'aimant n'aimante pas l'aluminium." J'ai dit : "Je vois." Ensuite, j'ai dit : "Bien, est-ce que vous avez remarqué qu'il y a un bout d'acier qui est resté ici?" "Mais voyez-vous, monsieur, celui là, il est fixé par un boulon." J'ai dit : "Je vois." Et quand il l'avait fait sortir, j'ai dit : "Et maintenant, qu'est-ce qui va se passer, avec ce qui sort, là-bas?" Il a dit : "Ça retourne directement à l'atelier. C'est versé dans le four à coupole, et ça revient pour faire une autre roue." J'ai dit : "Gloire au Seigneur!"

[67] C'est ça, vous voyez? Il y a dans le ciel un grand aimant, qu'un jour Dieu va actionner de Son doigt. Personne ne sait à quel moment Il viendra. Même les anges du ciel ne le savent pas. Dieu seul le sait. Mais il y a des copeaux qui sont tombés de la Bible, des Chrétiens selon la Bible, des croyants pour cette heure-ci. L'un d'eux était peut-être un essieu à une autre époque. Celui-ci était peut-être une autre pièce. Ils continueront pour former le grand régime de Dieu, mais ils seront moulés dans le moule du grand four à coupole de Dieu et ils seront refondus pour devenir des images de Dieu. Il n'y a que ceux qui sont aimantés par cela qui seront enlevés. Oh! quel privilège de savoir qu'il y a quelque chose qui nous concerne dans la résurrection!

[68] Remarquez, là : pour reconnaître l'appel de la Parole de Dieu, qui fait partie de... et c'est d'aigle à aigle. Bon, si cette mère avait poussé un cri de busard, il ne l'aurait jamais reconnu. Il serait resté tout aussi bien dans la basse-cour. Mais c'était un cri d'aigle. Il y avait quelque chose dans ce petit qui lui faisait savoir qu'il était un aigle, et c'est la même chose pour chaque vrai croyant.

[69] Quand la prédication de la Parole de Dieu est apportée, et qu'elle est confirmée, qu'il est prouvé que c'est la Parole de Dieu pour cette heure, alors il y a quelque chose à l'intérieur du croyant - peu m'importe combien son père était fidèle à l'église, ou combien sa mère était fidèle, ou ses grands-parents, et que l'enseignement de cette église soit contraire à cette heure-ci du message du baptême du Saint-Esprit, - il y a en lui quelque chose qui s'écrie. Il quittera cette basse-cour. C'est obligé qu'il le fasse. Les poulets, c'était peut-être bien pour une époque, mais maintenant, c'est l'heure de l'aigle! C'est différent. Il y a quelque chose qui fait qu'il doit quitter ce poulailler, là, et s'envoler dans le ciel bleu. Alors, ce corps terrestre est vivifié et amené à l'obéissance à la Parole de Dieu par cet Esprit qui vivifie.

[70] Bien, quand ce Saint-Esprit, qu'on peut représenter comme les aigles qui survolent le pays, trouve le croyant... "Personne ne peut venir à Moi. Personne ne peut venir à Moi, même s'il le voulait. Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, mais personne ne peut venir de lui-même." Ce n'est pas votre pensée à vous, ce n'est pas vous qui tirez. C'est Dieu qui attire. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi."

[71] Or, le Saint-Esprit est ici sur terre, à la recherche de ces individus que Dieu a prédestinés à la Vie en cet âge-ci; et dès qu'Il en trouve, Il fait exactement comme Il a fait en Jésus-Christ, le merveilleux super-Fils de Dieu, qui nous rachète tous : Il descend établir Sa demeure dans la vie humaine.

[72] Remarquez, là : "... fait venir la puissance de résurrection." Bon, cette puissance de résurrection qui est venue sur Jésus, elle L'a vivifié, pour qu'Il manifeste chaque promesse de la Parole de ce jour-là. Et c'est pareil pour le Saint-Esprit qui est venu sur nous en ce jour-ci. Si ce n'est pas une parodie du Saint-Esprit, - que ce n'est pas le diable en train d'imiter le Saint-Esprit, - mais que c'est le vrai Saint-Esprit authentique, Il manifestera la promesse de cette heure-ci.

[73] Quand Il est descendu sur Luther, Il a manifesté cette promesse-là, de cette heure-là. Quand Il est descendu sur Wesley, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il descend aujourd'hui, Il manifeste la promesse de cette heure-ci. Quand Il est descendu sur Moïse, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il est descendu sur Noé, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Quand Il est descendu sur Jésus, Il a manifesté la promesse de cette heure-là. Voyez? C'est le Saint-Esprit qui descend vivifier, rendre à la vie ces gens qui sont prédestinés par Dieu pour être dans l'enlèvement. C'est-à-dire que si c'est vraiment un aigle, il comprendra le Message de l'heure. Si c'est vraiment un aigle. Bon, le petit aiglon, dans la basse-cour, certainement qu'il mangeait, bien sûr, mais il - il savait bien que ce n'était pas tout à fait ça. Mais là, quand il a entendu la vérité, alors il a reçu cette vérité.

[74] Bien, dans Jean 5.24, Jésus a dit - Il a dit ceci : "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Pensez seulement, comme c'est simple. "Celui qui croit." Or, la manière juste de le dire, c'est : "Celui qui comprend."

[75] Vous allez là, dans la rue, dire à cette prostituée : "Est-ce que vous croyez?" - Bien sûr. - Croyez-vous qu'Il est le Fils de Dieu? - Mais certainement! - Vous avez été baptisée? - Bien sûr. Vous allez voir l'ivrogne et vous lui dites : "Vous avez entendu ça, vous avez entendu prêcher ce prédicateur?" - Oui. - Vous y croyez? - Bien sûr. Vous voyez? Mais celui qui comprend. Celui qui connaît sa place dans cette heure-ci. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a (au présent) la Vie éternelle. "...ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."

[76] Alors, quand cette Vie nouvelle, éternelle, est en vous, c'est le gage, ou les arrhes, de ce que vous allez être vivifié, pour passer de l'état de mortel à l'immortalité. Je le redis : Quand cet Esprit vous a trouvé (l'individu) et qu'Il est venu sur vous, c'est le gage de votre héritage éternel que Dieu a eu à la pensée pour vous, et qu'Il a préparé pour vous avant la fondation du monde. C'est votre gage. C'est comme si vous me demandiez un chêne, et que je vous donnais un gland. Bien, la - la vie de chêne est dans le gland. Bon... Mais il vous faut attendre qu'il ait poussé.

[77] C'est pareil pour nous. Quand vous recevez le Saint-Esprit de Dieu, c'est le gage de Dieu qui vous attend, qui vous a déjà reconnu, et vous êtes scellé dans le corps de Christ par l'Esprit de la promesse de Dieu. Quand Dieu a abaissé le regard vers le Calvaire et qu'Il a vu mourir Jésus, Il n'a pas seulement... Il est mort pour Son Épouse, le corps, qui est l'Église-Parole, l'Église qui croit la Parole de Dieu pour l'âge, que ce soit les pieds, le corps, la tête ou quoi que ce soit, vous voyez? C'est Christ qui saignait, qui était en train de mourir, et Dieu, en Le regardant, voyait Sa résurrection; et l'Église est ressuscitée avec Lui à Pâques. Là, je voudrais que vous compreniez l'ensemble de tout ceci, parce que j'ai quelque chose ici, un petit quelque chose que je voudrais dire, si le Seigneur le veut. Remarquez : ce sont les arrhes, c'est-à-dire le gage, la puissance vivifiante de votre résurrection. Quand vous recevez le Saint-Esprit, à ce moment-là, elle habite en vous en gage. Remarquez.... Dorénavant, vous êtes en route, vous grandissez pour atteindre la résurrection complète.

[78] Aucun arbre n'apparaît du jour au lendemain. Il faut qu'il pousse. Nous grandissons dans la grâce et dans la connaissance de Dieu. Vous êtes baptisé dans le Saint-Esprit. Bien, quand l'Église pentecôtiste a été baptisée dans le Saint-Esprit, elle s'est mise à pousser. Des branches sont mortes; Il les a coupées. Mais l'arbre continue à pousser. Il continue parce qu'il doit en arriver à une résurrection.

[79] Vous êtes conduits par l'Esprit qui vivifie la Parole, pour vous qui êtes croyants. La Parole est vivifiée au fur et à mesure que vous en arrivez à la première branche, à la deuxième branche, à la troisième branche, et de plus en plus haut. Ça continue à être vivifié. L'Esprit de Dieu continue à vous le vivifier. Remarquez qu'au jour de la Pentecôte, leurs corps ont été vivifiés par la Vie nouvelle qu'ils ont reçue. Là, je me sens transporté! Pensez seulement!

[80] Bien, il y avait là des hommes, des pêcheurs, des receveurs d'impôts; d'humbles petites femmes, des femmes au foyer toutes ordinaires, des jeunes filles vierges. C'était des croyants. Ils croyaient que c'était la vérité. Ils croyaient que... quand Jésus est mort, ils croyaient en Lui, et croyaient qu'Il était ressuscité d'entre les morts. Ils croyaient que c'était parfaitement le témoignage de Dieu, qu'Il L'avait fait revenir à la vie.

[81] Bien, ils sont montés, au jour de la Pentecôte, pour recevoir leur certificat. Vous savez ce que c'est qu'un certificat de purge des hypothèques? C'est quand les recherches d'hypothèques qui concernent un acte sont terminées. Ils sont montés là-haut pour recevoir leur certificat, et ils ont été vivifiés. Oh! quelle joie! Ils avaient acheté le terrain. Il avait été acheté pour eux. Ils l'avaient reçu.

[82] C'est vrai ou non? Nous L'avons vu, Lui, ressuscité, mais qu'en est-il de nous, maintenant? Nous sommes témoins. Nous étions là, et nous avons vu l'Homme être crucifié. Nous avons vu les nuages recouvrir la terre, en obscurcissant le ciel, et le tremblement de terre qui a secoué le sol agité de soubresauts nerveux. Ensuite, quand ils L'ont mis dans la tombe, ils Lui ont percé le coeur avec une lance; et ils ont descendu Son corps, et ils L'ont mis dans la tombe d'un certain Joseph d'Arimathée. Et puis, on voit qu'au troisième jour Il est ressuscité. Et comme Ses disciples l'ont dit : "Nous sommes témoins de cela. Nous L'avons vu ressusciter. Nous savons qu'Il est vivant."

[83] Bien, qu'est-ce que cela a fait? Cela a dissipé toute la crainte. Pas étonnant que Jésus ait dit : "Ne craignez pas. Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles." Vous voyez? Cela avait enlevé toute la crainte, quand ils ont fait ça. Bon. Mais quand ils sont montés pour le jour de la Pentecôte, ils ont reçu la puissance de résurrection, la puissance qui les rendait vivants.

[84] Bien, c'est là que je pense que vous, frères presbytériens et méthodistes, vous recevez potentiellement en croyant au Seigneur Jésus-Christ, mais le certificat de purge des hypothèques n'est pas encore là. C'est là que l'acte est dégagé.

[85] Dieu a donné une promesse à Abraham. Abraham a cru à Dieu, et cela lui a été imputé à justice. Mais Il a scellé l'alliance par le sceau de la circoncision. Et Dieu vous donne une promesse, potentiellement, comme quoi vous allez le recevoir, vous allez ressusciter, ce corps va être glorifié avec Lui au temps de la fin. Mais, vous voyez, vous devez faire valider cet acte. Et cette validation, c'est quand tout ce qui peut s'opposer à cet acte a été purgé et que vous avez le certificat qui s'y rapporte. Vous avez le sceau. C'est à vous. Tout ce qui figure dessus vous appartient. Amen!

[86] Et quand nous croyons en Jésus-Christ comme notre Sauveur, que nous nous repentons, que nous nous faisons baptiser, et que nous nous relevons en croyant en Lui, Dieu reconnaît notre repentance et notre foi en Lui, et Il envoie le certificat. Et le certificat, c'est l'assurance. C'est une garantie comme quoi tout ce qu'on a pu vous opposer un jour, vous vous en êtes entièrement repenti. Alléluia! Et la propriété est acquise, et vous détenez le certificat de purge des hypothèques comme garantie.

[87] Que quelqu'un essaie de vous déloger d'un terrain, et de dire qu'il ne vous appartient pas, alors que vous avez le certificat en main! Qu'il essaie seulement. Il n'y a pas une loi dans tout le pays qui le lui permet. En effet, vous détenez le certificat, et il n'y a aucun démon, aucune église, et aucune théologie qui puisse outrepasser les limites de la preuve de Dieu, de Sa garantie comme quoi le baptême du Saint-Esprit nous a reconnus en Jésus-Christ! Nous sommes certains de ressusciter, aussi certain que Lui, Il est ressuscité, parce que potentiellement nous sommes déjà ressuscités en Lui. Amen!

[88] Le tout... Qu'est-ce que ça fait à notre corps mortel? Ça change notre opinion, ça change nos concepts. Ça fixe notre attachement sur les choses d'en haut; et le tabac, la boisson, les jeux d'argent, - les choses que vous faisiez avant, - c'est mort! C'est en dessous de vous, et vous êtes vivifiés! Et cette puissance de résurrection met votre corps dans l'état d'un être déjà enlevé.

[89] Remarquez, les pentecôtistes, là-haut, quand ils ont été vivifiés par le Saint-Esprit - vous m'écoutez? - quand ce groupe de la Pentecôte, là-haut, au jour de la Pentecôte, a reçu de Dieu son certificat de purge des hypothèques... Bien sûr, ça a glorifié leur âme. Ils ont crié, ils ont vu des langues de feu qui se divisaient sur chacun d'eux. Et ça a tellement vivifié leurs corps qu'ils n'arrivaient même plus à parler une langue terrestre. Ça a vivifié leur corps à une langue céleste - de l'endroit où ils allaient.

[90] La puissance de résurrection de Dieu a secoué leurs corps mortels au point que tout leur langage mortel a été transfiguré, transformé en une langue immortelle. Quelle puissance de résurrection! Quel... quelque chose qu'il faut... Si l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite dans vos corps mortels, Il vivifiera aussi vos corps mortels.

[91] Nous sommes donc vivifiés par la puissance du Dieu vivant. Des langues... vivifiés à une nouvelle langue céleste - pour leur parler, pour un enlèvement, pour une ascension dans une autre atmosphère où ils n'avaient jamais vécu. Aussi, avec cette nouvelle Vie de résurrection pour eux, qui était venue en eux, cela vivifiait leur langue. Ils parlaient de nouvelles langues. Oh oui!

[92] Remarquez bien, là. Elle était aussi destinée à leur donner - après ce certificat, - elle était destinée à leur donner toutes les promesses qui étaient sur le terrain; toutes les promesses qui étaient sur le terrain de la Parole de Dieu, qui étaient promises dans la Bible. Cette puissance de résurrection leur a été donnée pour vivifier cette promesse en eux. Ils imposaient donc les mains aux malades, et ceux-ci étaient guéris. Ils parlaient de nouvelles langues. Ils accomplissaient de grands prodiges et des miracles, parce que c'était inclus dans la promesse de Dieu. Et quand Jésus est mort pour leur racheter cela, - le terrain qui appartenait aux fils de Dieu, - Il a prouvé qui Dieu était. Comment pouvons-nous oser ramener cela à une oeuvre sociale et en faire une organisation? Nous n'avons pas le droit de le faire.

[93] Le Saint-Esprit cherche aujourd'hui des cours honnêtes pour croire ce Message. Tout ce que la Bible contient comme promesses est destiné au croyant, et quand vous l'acceptez dans sa plénitude, alors Dieu sait que vous le ferez; Il vous donne le certificat qui s'y rapporte. Alors, toutes les promesses qui ont été faites sont en votre possession, et le Saint-Esprit doit vous les vivifier. Oh! la la! Quelle sorte de gens devrions-nous donc être? Comme c'est merveilleux de voir le glorieux Saint-Esprit de Dieu ici pour accomplir cette puissance! Pensez-y!

[94] Le Saint-Esprit Lui-même est ici pour rendre témoignage de cette heure-ci. Jésus l'a dit. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Comment un homme oserait-il enlever ça de là? "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." (Jean 14.12) "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est l'assurance! Quand on voit un groupe de gens rassemblés, et que ces signes se manifestent, c'est l'assurance que le certificat est là pour confirmer que c'est la propriété de Dieu! Amen!

[95] Donc, nous sommes à Pâques aussi. Amen! Nous en sommes à notre Pâques maintenant! Nous sommes déjà ressuscités - Alléluia! - passés des choses de ce monde aux choses de la promesse de Dieu. Pas que nous le serons; nous le sommes déjà. C'est le gage. C'est la promesse de Dieu. Il doit répandre Son Esprit dans les derniers jours, et c'est cela qu'ils doivent faire.

[96] Remarquez : ils imposaient les mains aux malades; c'est tout ce qui était dans la promesse de Dieu. "Je répandrai Mon Esprit, dans les derniers jours, sur toute chair. Vos vieillards auront des songes, et vos jeunes gens auront des visions", et toutes les différentes promesses qu'Il a faites. Tout ce qui se trouve là, dans la promesse de Dieu, Jésus nous l'a racheté.

[97] Et quand nous sommes devenus... ou plutôt, nous... si nous sommes prédestinés sur cette base, si nous sommes prédestinés à être sur ce terrain (comme l'aiglon qui déambulait dans la basse-cour), si vous êtes prédestiné sur ce terrain-là, le Saint-Esprit est ici pour vous trouver, et quand Il vous trouve, vous reconnaissez Son appel. Ça vous fait reconnaître dans quelle heure vous vivez. Ça vous fait reconnaître quelles choses il vous appartient d'avoir. Vous êtes rapidement enlevés à Sa rencontre, et vous êtes maintenant assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Oh! quelle promesse! Quel merveilleux Père céleste Qui nous donne ces choses!

[98] L'Esprit a vivifié leur communion avec Dieu de façon qu'ils ramenaient les morts à la vie en ce jour-là. Ils mettaient leur corps sur les morts, et ceux-ci revenaient à la vie. Écoutez bien. Ils ont fait les mêmes choses que Jésus avait faites, parce que le même Esprit qui était sur Lui était sur eux. Si un esprit fait agir un homme de telle façon, il fera agir un autre homme de la même façon. Si... Comment est-ce que ceci peut venir sur vous, si vous dites que vous avez l'Esprit de Dieu, mais que vous niez les actions de Dieu? Ce n'est pas possible.

[99] Remarquez : la vie de Dieu - qu'on appelle Zoé, en grec, - agissant à travers eux et en eux, a vivifié leur pensée à Sa Parole. Bien, je vais le dire bien posément, là : L'Esprit de Dieu qui agit parmi les gens vivifie la pensée de l'individu à la promesse de Dieu. Vous voyez, Il le fait.

[100] Regardez, j'essaie de vous montrer le... de vous faire comprendre que je parle maintenant de l'Eglise, qu'elle soit aussi vivifiée en Lui, là. Même s'ils étaient seulement Ses attributs au départ... Mais si Dieu a dit, à ce moment-là (tout au commencement) : "Jean Martin sera Mon serviteur", il y a des millions d'années... Bon, Jean Martin est né dans le péché, il a été conçu dans l'iniquité, et il est venu au monde en disant des mensonges, parce qu'il est mortel; mais voilà peut-être qu'il lui vient un peu de sentiment religieux. Il ira se rattacher à une église. Il ira peut-être se rattacher à une église pentecôtiste, je ne sais pas. Il ira peut-être se rattacher à une église, quelle qu'elle soit. Mais qu'il arrive seulement une fois dans l'atmosphère de Dieu! Vous voyez? Jean Martin reconnaîtra forcément qui est son Père. Tout comme cet aiglon a reconnu qui était sa mère.

[101] Il faut qu'il le reconnaisse. Si tant est que Jean Martin est un attribut de Dieu qui est devenu une Parole parlée, et puis le Saint-Esprit va rechercher cette Parole. La voilà. Il l'appelle, Il lui donne la Vie éternelle, et Il l'amène dans la présence de Dieu, la Parole de Dieu.

[102] Regardez, Dieu a fait pareil quand Il a vu Jésus. C'était - c'était une oeuvre accomplie que Dieu a terminée en Jésus, quand Il a dit : "Tout est accompli." Le plan tout entier était accompli. Et quand l'Esprit de Dieu vient sur vous, et que vous êtes véritablement l'un des attributs de Dieu qu'Il a prononcé... Bon, si vous ne l'êtes pas, vous resterez là à vous demander et à être frustré, à courir par-ci, par-là, et tout le reste, et vous n'arriverez jamais à la connaissance de la Vérité.

[103] Si vous êtes l'un d'eux, ces anciennes choses s'évanouissent rapidement, voyez-vous? et vous devenez nouveau, et le plan du salut est accompli. Vous êtes disposé à obéir à chaque Parole que Dieu a un jour prononcée à votre sujet, voyez-vous, ce que vous devez faire. Vous vous soumettez à Sa Parole.

[104] Le contrat, exactement - le certificat qui se rapporte au contrat. L'intitulé de l'acte vous appartient. Les dettes sont entièrement payées. C'est entièrement épongé, et... comme au jour de la Pentecôte...

[105] Maintenant, remarquons l'Esprit… cet Esprit vivifiant sur d'autres personnes. Bon, je vous avais dit que je n'allais pas parler bien longtemps; il ne me reste que 20 minutes, pour tenir parole, si je le fais. Remarquez... pour m'en tenir au temps que j'ai dit : environ une heure.

[106] Remarquez bien : Là, cette puissance de résurrection qui ne vient que... Maintenant, il y a beaucoup de contrefaçon de cela. Il y a plein de gens qui pensent vraiment l'avoir alors qu'ils ne l'ont pas. Il y a plein de gens qui le font, parce qu'ils ont une fausse impression à travers ce qu'ils ont vu d'autres chrétiens faire.

[107] Satan peut imiter tout cela. Nous le savons. En tant que missionnaire, on en voit les imitations : crier, danser, parler en langues, et toutes ces choses, on en voit les imitations n'importe où, absolument - parmi des païens qui nient même le fait que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, vous voyez?

[108] Ils font toutes ces choses par eux-mêmes, mais le véritable Esprit de résurrection qui vient sur un croyant, vivifie celui-ci à la Parole de Dieu. Là, il retourne à la nourriture d'aigle. Il retourne là où il a la vie. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu."

[109] Remarquons maintenant cet Esprit de résurrection, alors qu'Il vient sur d'autres personnes, comme Il l'a fait au jour de la Pentecôte. Regardons bien, au jour de la Pentecôte, comment ils ont agi, et voyons s'ils ont été vivifiés par cette puissance de résurrection dont nous parlons.

[110] Le jour de la Pentecôte, ils attendaient tous là-haut. Au fond d'eux-mêmes, ils avaient peur. Les Juifs... et de ce qu'ils allaient faire, alors ils avaient peur. Qu'est-ce qui s'est passé? Quand cette puissance de résurrection est descendue du ciel, il y a une hardiesse qui s'est emparée d'eux. Il y avait quelque chose, une compréhension, une assurance qu'ils n'avaient pas quelques heures avant.

[111] Ils savaient qu'Il était mort, ils savaient qu'Il était ressuscité, ils Lui avaient parlé en chemin; mais est-ce que c'était pour eux, ça, ou est-ce que c'était seulement pour eux... je veux dire, pour Jésus Lui-même? Mais là, au jour de la Pentecôte, le Saint-Esprit, le Certificat, est descendu sur les croyants. Cela les a rendus participants de Sa résurrection. Cela les a rendus participants à Sa communion. Le Saint-Esprit est venu leur confirmer qu'ils allaient ressusciter, parce que là, ils sont ressuscités potentiellement, en passant de l'état de lâches à celui de braves. Ils avaient peur de la Parole même qu'ils avaient à la pensée. Que ceci ne vous échappe pas! Ils avaient peur...

[112] Ils savaient qu'Il était la Parole. Même les Juifs devaient l'admettre. Nicodème avait dit : "Rabbi, nous savons que Tu es un docteur qui viens de Dieu. Personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui. Ça, nous le savons. Nous le reconnaissons."

[113] Donc, les disciples... Pierre a même juré en Sa présence. Ils L'avaient tous abandonné au moment de Sa crucifixion, mais voilà qu'ils sont de nouveau dans la chambre haute, dans la présence de Dieu. Et puis, tout d'un coup, voilà le Saint-Esprit qui descend du ciel, et qui les vivifie. Quand ils ont été vivifiés, ils n'avaient plus peur de témoigner du message qu'ils croyaient et qu'ils savaient être la vérité. Sans ça, ils avaient peur de le faire.

[114] Combien de presbytériens, combien de méthodistes, combien de baptistes, aujourd'hui dans le monde, combien de pentecôtistes connaissent la vérité et ont peur de prendre position pour elle? Je suis persuadé qu'il y a de quoi se demander ce que c'est, qui est descendu sur vous, au juste. Est-ce que vous faites partie de Sa résurrection? Est-ce que vous oseriez aller crier pour une théorie, pour une idée d'homme, ou bien avez-vous le vrai courage et la véritable stature d'homme qu'il faut pour prendre position, et appeler le bien "bien" et le mal "mal"? Est-ce que vous faites partie de Sa résurrection? Ou bien est-ce que vous adorez un ramassis de credos? Est-ce que vous êtes l'un de ceux qui se contentent d'aller au culte? Est-ce que vous avez votre nom écrit là, tout en étant mort dans le péché et les offenses? Celui qui ne croit pas l'entière Parole de Dieu est un pécheur.

[115] Ces pharisiens croyaient que beaucoup de choses étaient la vérité. Ils disaient : "Nous sommes les enfants de Dieu", ce qu'ils étaient d'ailleurs, jusqu'à ce que cette Parole soit prêchée. Mais une fois que cette Parole avait été prêchée et confirmée, alors ils sont devenus pécheurs, pour avoir rejeté ce qu'ils savaient être la vérité. Ils en avaient rendu témoignage : "Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n'est avec lui."

[116] Aujourd'hui, je me demande où nous en sommes. Je vous demande : "Où en sommes-nous, face à la venue de cette résurrection? Est-ce que nous osons prendre position? Est-ce que nous osons prendre Dieu au mot?" Si vous êtes destiné à la Vie, vous le ferez à coup sûr. Si vous êtes un aigle, vous ne pouvez pas vous empêcher de le faire. Il y a quelque chose en vous.

[117] Ou bien est-ce que vous voulez vous contenter d'être au service d'un credo, quelque part, et de dire : "Je vais à l'assemblée; je suis aussi bon que vous", voyez? Si vous êtes en possession de ces droits par naissance... Vous ne le verrez jamais; vous ne pouvez pas le voir. Mais si vous êtes en possession de ce droit par naissance, au contraire, vous ne pourrez pas vous empêcher de le voir, parce que cela fait partie de vous, et que vous en faites partie.

[118] Comment est-ce que je pourrais renier la mère qui m'a donné naissance? Comment est-ce que je pourrais renier le père dont le sang coule dans mes veines? Comment est-ce que je pourrais nier que Charles Branham est mon père? Je ne pourrais pas le faire. Je suis prêt à soutenir l'opprobre, ou quoi que ce soit d'autre, parce que je suis son fils. Alléluia! Alors, en étant fils de Dieu, - et Il était la Parole de Dieu, -comment est-ce que je pourrais nier que la Bible dit vrai, dire que Jésus-Christ n'est pas le même hier, aujourd'hui et pour toujours? En voyant dans quelle heure nous vivons, nous avons besoin d'un jour de Pâques dans l'église; d'une résurrection. Nous avons besoin d'une résurrection à la puissance de la foi - que des hommes et des femmes prennent position pour ce qui est la Parole confirmée de Dieu.

[119] "Eh bien, nous, nous avons 'Jeunesse pour Christ'." C'est très bien. "Notre église organise une série de réunions. Nous voulons faire... tant de membres." Je n'ai rien contre cela. C'est très bien, mais c'est seulement l'atmosphère. C'est peut-être du plumage de poule, mais là-dessous, si vous êtes dans la bonne atmosphère, vous éclorez un aiglon, si vous êtes un oeuf d'aigle. Si vous avez été prédestiné par Dieu à le voir, vous ne pourrez pas vous empêcher de le voir. Vous sortez dans une résurrection.

[120] C'est comme cela que sont nés les baptistes. C'est comme cela que les méthodistes sont nés, dans la résurrection de leur époque, mais ils sont devenus une poule au lieu de devenir un aigle.

[121] Comme je l'ai dit il n'y a pas longtemps, en descendant de Tucson, je regardais quelque chose de très étrange : J'ai vu un faucon assis sur un câble, là-bas. Il y a bien longtemps que ce faucon avait perdu son identité. Avant, c'était un oiseau voisin de l'aigle. Il n'aurait pas pu suivre un aigle. Non, absolument pas; il n'y a rien qui puisse suivre un aigle, mais il était quand même un faucon. Christ est l'Aigle, et l'église devrait au moins être un faucon. Eux, ils peuvent voler plus haut que les autres oiseaux. Mais ce faucon-là, il est devenu tout mou! Il a perdu son identité! Il reste assis sur les câbles du téléphone à attendre un lapin mort! Il sautille comme un vautour au lieu de voler comme un faucon!

[122] Non, mon frère, ma soeur... vous autres pentecôtistes, - et vous êtes ma "famille" spirituelle bien-aimée, - cela fait longtemps que l'église est en train de perdre son identité. Elle s'abaisse pour s'appuyer sur un vieux credo formaliste au lieu de s'envoler dans les cieux, pour chasser la manne céleste.

[123] Avant, un faucon chassait sa manne à lui, mais aujourd'hui, il prend ce qui est écrasé par les voitures, ce que mangent les vautours. Il sautille comme un vautour. Il a l'air d'un vautour!

[124] On s'est tellement paré, dans le monde moderne, - avec nos femmes qui se coupent les cheveux et qui portent des shorts, avec nos hommes qui n'ont pas assez de cran pour dire la vérité depuis la chaire, - ça fait longtemps qu'on a laissé tomber l'importance de la Parole!

[125] Ô Dieu! envoie le Saint-Esprit pour chercher ces aiglons qui sont quelque part, qui sont prêts à se lever aujourd'hui, quoi qu'il arrive, qui s'élanceront dans l'inconnu; qui ne resteront pas assis sur les câbles du téléphone à attendre de voir arriver de la littérature d'école du dimanche. C'est la Parole que je désire, et Elle est précieuse en puissance et en démonstration du Saint-Esprit! Nous avons besoin d'un jour de Pâques, d'une résurrection potentielle.

[126] Mon ami, si vous vous contentez d'une charogne du monde, il y a quelque chose qui ne va pas. Ma soeur, mon frère, permettez-moi de vous dire ceci dans la crainte de Dieu, en sachant que je ne vivrai peut-être pas jusqu'à revoir un temps de Pâques, mais une chose est certaine : quand un véritable fils de Dieu prédestiné par la Parole de Dieu entend cette voix de Dieu, il se lève et va à notre rencontre. C'est le signe potentiel de ce qu'il acceptera la Parole vivante. Comme Il était... l'Épouse ira à la rencontre de l'Époux. Elle fait partie de Son corps.

[127] Remarquez : depuis longtemps, nous... Nous perdons notre identité. Nous venons le mercredi soir, certains d'entre nous. D'autres restent chez eux à regarder : "Qui aime Suzy?", la télévision, toutes sortes de choses mondaines, toutes sortes de divertissements qui vous empêchent de venir à la réunion. Nous l'avons perdue depuis longtemps.

[128] Nos séminaires, nos écoles bibliques, produisent plein de jeunes à la Ricky Nelson, avec tout un tas de théologie, de divertissements, et tout, dans l'assemblée, pour remplacer la réunion de prière.

[129] On a essayé d'imiter, d'accomplir ce que faisaient les modernistes, pour les faire entrer. Ce n'est pas comme ça qu'on les gagnera! De cela, ils en ont plus que vous. Vous n'avez rien à faire sur leur terrain. Que ce soit eux qui viennent sur le vôtre, où le véritable baptême rayonne, où la véritable puissance de la Résurrection...

[130] N'essayez pas de construire une église comme la leur. N'essayez pas d'avoir un pasteur comme cela. N'essayez pas de faire ceci, cela ou autre chose, ou de collaborer avec le monde. Eux, ils brillent comme Hollywood. Le véritable Évangile rayonne de puissance. Cela, les aigles l'entendent. Ils ne cherchent pas ce qui brille; ils cherchent ce qui rayonne. Ce qui rayonne d'humilité, ce qui rayonne d'amour, ce qui rayonne de puissance; voilà ce que recherche le véritable aigle. On ne peut pas gratter le sol d'une basse-cour et que ça lui plaise. Il n'arrivera jamais à s'y faire. Ça ne le touchera jamais, parce qu'il ne le croit pas. Que cette voix venant du ciel crie : "Je suis celui qui était mort, et Je suis vivant de nouveau." Quelque chose s'est produit. "Je suis le même hier, aujourd'hui, et pour toujours, et il arrivera dans les derniers jours que Je Me répandrai sur toute chair." Gloire à Dieu! "Je vivifierai votre langage mortel, Je vivifierai vos langues mortelles, Je vous donnerai une preuve que Je vousprendrai avec Moi dans la résurrection." Les aigles au cour affamé s'efforcent d'atteindre cela de toutes leurs forces! C'est la perle de grand prix; ils vendront tout pour aller l'acheter. Que Dieu nous vienne en aide, mes amis! Nos assemblées sont en train de perdre leur identité. Dépêchons-nous, maintenant, pour en voir...

[131] Regardez bien les actions de ces disciples : ils avaient peur... Ils savaient que Jésus était la vérité, mais, voyez-vous, c'était contraire à l'idée populaire, à la religion populaire de l'époque, la religion la plus stricte : les pharisiens, les sadducéens, et ainsi de suite, (les "Ku Klux Klans" et les dénominations), ils étaient contre cette hérésie, mais Jésus était la Parole identifiée, et en esprit, Jésus était le Saint-Esprit. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez" - pas le corps, la vie qui était en Lui...

[132] Dieu... sur l'église pour appeler des fils comme Il l'a fait à l'époque, obéissants : "Je fais toujours ce qui plaît à Mon Père". "Lequel d'entre vous peut M'accuser de péché?" Autrement dit, le péché, c'est l'incrédulité. "Que dit la Parole Me concernant que je n'ai pas fait?" "Montrez-moi ce que la Parole a dit que j'allais faire et que je n'aurais pas fait." "Lequel peut M'accuser?" "Lequel de vous peut mettre le doigt sur Moi en disant que Je n'ai pas accompli la Parole de Mon Père?"

[133] Oh! quand l'église pentecôtiste se retrouve face à cela! "Qui peut M'accuser d'incrédulité?"

[134] Oh! Chrétiens, ne vous identifiez pas au faucon, mais à l'aigle! Le faucon est mou; il s'abaisse. Ça, vous ne verrez jamais un aigle le faire; il ne le fera jamais. Il chasse sa nourriture à lui depuis le ciel. Dieu l'a fait de manière à ce qu'il puisse la voir. Il prend de la manne fraîche, pas quelque chose de mort.

[135] Dans... Les Hébreux, quand ils ont traversé le désert, ils ont essayé de manger de la manne morte : elle s'était gâtée, elle était - elle était pleine d'asticots. Vous savez ce qu'on veut dire. C'est infecté, pourri, les vers s'y sont mis!

[136] Pourquoi mangerais-je une nourriture qui est morte depuis des années? Elle a peut-être de l'allure et de la tenue, mais elle n'est pas fraîche. Il nous faut avoir de la nourriture nouvelle à chaque génération. C'est ce que fait à chaque génération l'aigle qui cherche cette nourriture, comme nous dans notre voyage.

[137] Considérons maintenant de nouveau quelques personnages. Prenons quelques prophètes de l'Ancien Testament, et voyons ce qu'ils ont fait. Considérons d'abord Étienne, comment Etienne, au milieu de ce conseil du Sanhédrin... Quand ce conseil l'avait fait venir là, ce grand rassemblement de croyants, là, - ils étaient prétendument des croyants, - quand ils l'ont fait venir, et qu'ils ont essayé de le condamner... Eh bien!, il leur a dit : "Hommes au cou raide, incirconcis de cour et d'oreilles! vous vous opposez toujours au Saint-Esprit." (C'est-à-dire à cette Vie éternelle.) "Ce que, autrefois, vos pères ont fait aux prophètes, c'est ce que vous faites aujourd'hui." Et ils grinçaient des dents contre lui.

[138] Ils ne voulaient pas entendre cela. C'était contraire à leur credo, c'était contraire à leur dénomination; et ils l'ont tué en le lapidant. Et il a levé les mains vers le ciel en disant : "Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite." Pourquoi? Il avait en lui la puissance de résurrection, la puissance vivifiante qui l'a fait monter dans le sein de Jésus.

[139] Remarquez, rapidement, là. Regardez Philippe, là-bas, à cette grande série de réunions de réveil - il tenait des réunions de réveil où ce serait... personne n'oserait... Pensez donc : ils avaient obtenu la collaboration des assemblées, et tout, là-bas, et ils avaient une glorieuse série de réunions de réveil; et la puissance de résurrection de Dieu lui a parlé et lui a dit : "Etienne..." Elle lui a peut-être dit : "Tu as une glorieuse série de réunions de réveil, mais J'ai un homme à qui Je veux que tu parles." Et Étienne obéit, peu importe ce qu'il y a, combien de critiques. "Oh! Étienne, tu ne peux quand même pas partir!"

[140] "Si, je le peux; Dieu l'a dit." Et il est parti dans le désert; et là-bas, il a trouvé l'eunuque. Et qu'est-ce qui s'est passé? Il a dit : "Est-ce que... Si tu crois de tout ton coeur que Jésus est le Fils de Dieu, je te baptiserai." Et quand il l'a baptisé... regardez, il a été vivifié par cette puissance de résurrection qui le faisait quitter une série de réunions de réveil avec des milliers de participants pour aller à la rencontre d'un seul homme dans le désert.

[141] Oh! c'est contraire à tous les raisonnements, vous voyez? Pensez : il y a dix mille personnes qui vous attendent ici, mais il y en a un seul qui Le cherche là-bas. Voyez? Et la puissance de résurrection l'a envoyé à l'endroit que Dieu avait préparé. Alléluia!

[142] Hommes, femmes, elle vous fera vous lever; elle vous fera faire les choses que Dieu veut que vous fassiez. Je ne me soucie pas de ce que quelqu'un d'autre en dit. Le voisin dit : "Oh! celui-là, il a perdu la tête; il prie toute la nuit; ils lisent la Bible..." Je ne me soucie pas de ce qu'ils disent; il s'agit de ce que Dieu vous a appelé à faire. C'est vrai. "Oh! disent-ils, on ne peut quand même pas avoir un réveil vieux jeu à la manière pentecôtiste!" Mais si, nous le pouvons. Vous pouvez l'avoir chez vous, et vous êtes la majorité, en Dieu, peu importe ce que les autres en pensent.

[143] Après avoir obéi - écoutez bien, là - après avoir obéi à Dieu, à Sa Parole, quand il a rempli sa mission, cette puissance de résurrection qu'il avait reçue à la Pentecôte l'a enlevé, elle a vivifié son corps. À des kilomètres et des kilomètres de là, il a été transporté en esprit. Et il s'est retrouvé quelque part, dans un autre pays. La puissance de résurrection de Dieu! Et si nous sommes pentecôtistes, la même puissance qui a ressuscité Jésus d'entre les morts, si elle habite dans votre corps mortel...

[144] Prenons un autre homme qui avait cette puissance de résurrection. Il y a bien longtemps, il y avait un homme qui s'appelait Énoch. Quand une nouveauté arrivait, ou que quelque chose apparaissait, qui disait : "Bon, maintenant, il nous faut revenir à l'ancienne école, ou ceci, cela ou autre chose", Enoch marchait avec Dieu. Tout ce que Dieu disait de faire, Enoch n'en manquait pas un seul mot. Il marchait avec Dieu.

[145] Qu'est-ce qu'il était? Il était un fils de Dieu. Il était un aigle qui avait été appelé pour cette époque-là, et le moment venu, il était tellement rempli de cette puissance de résurrection... Rappelez-vous : il marchait avec Dieu depuis cinq cents ans ou plus, et il n'avait pas une seule fois manqué Sa Parole. Il n'avait pas une seule fois eu un mauvais comportement. Il n'avait pas une seule fois fait autre chose que de garder le témoignage. Tout ce que Dieu lui disait de faire, il le faisait. Il ne le discutait pas; il le faisait, c'est tout. Peu importe ce que n'importe qui d'autre en pensait, il le faisait. Pourquoi? Il était rempli de la puissance de résurrection.

[146] Le moment venu pour ce vieil homme de mourir, Dieu a tout simplement fait descendre une échelle, et il est rentré à la maison. Il l'a vivifié, et Il a fait monter son corps mortel dans un enlèvement! Amen! Voilà la puissance de résurrection.

[147] Regardez Élie. Une fois que son oeuvre était terminée sur terre, il était tellement rempli de cette puissance de résurrection qu'il a condamné les cheveux coupés à la Jackie Kennedy de l'époque. Il a dit à Jézabel ce qu'il pensait d'elle. Il a dit à ces prédicateurs et à ces sacrificateurs ce qui était juste et ce qui était faux. Ils ne l'ont pas cru, mais il a sévèrement condamné ces femmes maquillées, et tout, et il était tellement rempli de cette puissance de résurrection que rien ne pouvait lui nuire.

[148] Dieu lui avait donné de la nourriture du ciel. Il l'avait fait sortir pour le mettre de côté. Il était tellement rempli de puissance de résurrection qu'une fois le moment venu de mourir, le Jourdain s'est ouvert, et il est parti en marchant... Il a envoyé un char pour le ramener à la maison. Il était tellement rempli de cette puissance de résurrection qu'il est devenu un vrai, un authentique fils de Dieu.

[149] Remarquez : il avait un successeur, et ce dernier s'appelait Élisée. Élisée avait une double portion de cette puissance de résurrection. Voyez? Il en avait une double portion. Bien, lui, il a prêché pendant environ 80 ans, ou jusqu'à 80 ans environ. Il est tombé malade, et il est mort. Bon, lui, il n'est pas rentré à la maison comme Elie.

[150] Vous voyez, ils sont tous les deux représentés dans l'Église : certains saints y entrent, et d'autres attendent dans le repos. Mais remarquez : quand Élie est monté dans l'enlèvement... ensuite, Élisée s'est endormi en Dieu, rempli de la puissance de résurrection.

[151] Regardez la prophétie qu'il a donnée juste avant de mourir. Voyez? Bien, je vais vous montrer, là. Peu m'importe que vous soyez mort; où que vous soyez, cette puissance de résurrection ne s'en va jamais. Des années et des années après sa mort... (sa chair avait disparu, décomposée; les vers l'avaient dévorée.) Mais un jour, on portait un mort. On l'a jeté sur ses ossements, et il y avait en eux tellement de puissance de résurrection que cet homme est revenu à la vie. Alléluia! Il est ressuscité des morts, parce que cette puissance de résurrection qui était sur le saint de Dieu ne l'avait pas quitté; elle était restée sur les ossements, là.

[152] Oh! souvenez-vous! nous sommes chair de Sa chair, os de Ses os, si nous sommes Son Épouse. La mort n'entravera pas du tout cette puissance de résurrection. "Après ma peau, ceci sera détruit, et de ma chair je verrai Dieu." Gloire à Dieu! (Enlevé!) Je ne veux pas le dire... Quelle espérance, pour un homme âgé comme moi, alors que je vois ma fin approcher bientôt à 56 ans!

[153] Depuis que j'étais un tout jeune garçon, je suis resté debout, ici, à essayer de proclamer ceci, mais je sais qu'en moi... pas que j'aie quelque chose de bien, pas à cause de quelque chose que j'ai fait, mais il y a en moi cette puissance de résurrection.

[154] Un jour, elle m'a fait ressusciter, quand j'étais un jeune homme; elle m'a fait passer des choses du monde à la Vie éternelle. Toutes les choses qui se sont produites... j'ai eu des visions, j'ai prédit des choses. Il n'a encore jamais permis qu'elles manquent de s'accomplir. J'ai parlé en d'autres langues. J'ai prophétisé. J'ai fait ces choses par l'Esprit de Dieu qui habite en moi. Voilà la puissance de résurrection.

[155] Je sais qu'un jour... Mon Rédempteur est vivant maintenant, et un jour, quand Il viendra, ces os ressusciteront pour aller à Sa rencontre dans les airs! Vous aurez beau m'enterrer profond, le faire brûler, tout ce que vous voulez, cette puissance de résurrection est éternelle!

[156] Je ressens Pâques maintenant même! Oui, monsieur. Cela fait des années que je le ressens. C'est en moi. C'est en vous, si vous... L'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite dans vos corps mortels. Il vous a fait ressusciter, passer des choses du monde à la Parole de Dieu seule. Elle vous a fait ressusciter de cette vie à la Vie éternelle.

[157] Vous qui étiez morts dans le péché et dans les offenses, vous avez maintenant été ramenés à la vie pour être assis dans les lieux célestes avec Christ Jésus, festoyant de la manne d'en haut, voyant la main de Dieu se manifester et prouver la promesse pour aujourd'hui : "Ce qui arriva aux jours de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Ils mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage.

[158] Et ce qui arriva aux jours de Lot arrivera de même à l'heure où le Fils de l'homme se révélera sur la terre. Il ne viendra plus comme Fils de Dieu; Il revient comme Fils de l'homme, pour être le message prophétique pour les derniers jours, quand l'aigle volera. Pas le lion, pas les boeufs (l'âge du sacrifice).

[159] Vous voyez, à chaque fois, une puissance religieuse s'est avancée pour répondre au défi du pouvoir politique du monde. Quand le lion s'est élevé comme puissance religieuse, il a affronté la puissance de Rome. Ensuite, quand l'heure du sacrifice est venue, c'est le boeuf qui s'est avancé, parce que c'est un animal de sacrifice du Seigneur. Ensuite sont venus les réformateurs, en continuant les âges de l'église... c'est là qu'est venu le visage d'un homme. Et les réformateurs ont été envoyés - Luther, Wesley, Calvin, et ainsi de suite - jusqu'à l'âge pentecôtiste. Mais dans ce dernier Message qui a paru, est venu un aigle, qui vole. C'est l'époque de l'aigle, de la révélation. La Parole de Dieu manifestée. La Parole de Dieu prouvée.

[160] Oh! enfants, avancez-vous dans ce baptême du Saint-Esprit. Entrez, et croyez-y de tout votre cour. Dieu vous remplira.

[161] Regardez un peu. Nous voyons là... Rappelez-vous : nous sommes chair de Sa chair et os de Ses os. Comme Dieu a ressuscité Ses os et Sa chair, qu'Il les a fait sortir de la tombe, ils ne peuvent pas non plus cacher l'homme qui a ce potentiel. La mort ne peut pas le saisir.

[162] Jésus a dit : "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai au dernier jour." Oh! la la! Pâques. Voilà, nous sommes en plein Pâques. Quand Il est ressuscité, nous sommes ressuscités avec Lui. Il a fait descendre le certificat de purge des hypothèques; nous le détenons. C'est le baptême du Saint-Esprit. Il est vivant pour toujours; le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Hébreux 13.8 prouve qu'Il est le même.

[163] Il est le Messie; les oints croient cela! Qu'est-ce que le Messie? Qu'est-ce que le Messie? Le Messie, c'est Celui qui est oint. Et s'Il était le Messie, - puis qu'Il était Celui qui était oint pour ce jour-là, pour accomplir la Parole de Dieu, pour être le Rédempteur et l'Oint, - et que Dieu a ressuscité ce corps, Son Épouse est l'Ointe pour ce jour-ci, et elle est déjà ressuscitée avec Lui dans la résurrection, parce que ces deux-là sont Un! Amen!

[164] J'aimerais pouvoir le dire comme je le vois. J'aimerais avoir l'instruction qui me permette de le faire. Voyez? J'espère que vous le voyez. J'espère que Dieu, le Saint-Esprit, descend mettre dans votre cour de voir ce que je veux dire.

[165] C'est la résurrection. Nous sommes maintenant dans la résurrection. Nous sommes assis avec Lui dans la résurrection, mais c'est seulement ceux qui ont la vie. Pas ceux qui n'ont pas la vie. Eux, ils ne le reconnaîtront pas. Ils continueront tout droit, en pensant qu'ils reçoivent le Saint-Esprit, qu'ils sont sauvés, et l'enlèvement sera déjà passé et terminé. Il a dit : "Elie est déjà venu faire cela... et vous ne l'avez pas reconnu."

[166] La mort n'arrête pas la puissance de résurrection de Dieu. La mort ne peut pas l'arrêter. Vous dites : "Eh bien, ma mère était une femme remplie de l'Esprit. Mon père... Je n'ai jamais vu un homme aussi rempli de puissance que mon père, mais il est mort, Frère Branham." Bien sûr; cela n'a pas arrêté la puissance de résurrection!

[167] Moïse avait cette puissance de résurrection. Vous le croyez? Il n'y a jamais eu un homme comme lui sur terre, jusqu'à Jésus. En effet, non seulement il avait des visions, mais il parlait face à face avec Dieu. Même une prophétesse (Marie, soeur de Moïse) avait contesté sa parole un jour. Il avait dit : "Ne crains-tu pas Dieu? Regarde Mon serviteur Moïse. Il n'y a personne comme lui au monde, à notre époque. Il n'y a jamais eu quelqu'un comme Moïse. Je parle à Moïse. Qu'a-t-il jamais dit qui n'ait pas été vrai? Je parle à Moïse. Ne crains-tu pas Dieu? Ne dis surtout pas un mot contre lui." Et elle avait été frappée de lèpre sur-le-champ, et elle se mourait. Elle n'avait pas vécu bien longtemps après cela.

[168] Moïse avait prié pour elle. Et Moïse était monté sur la montagne, après 120 années de ministère, - ou plutôt 80 années de ministère; 120 années de vie, - il était monté sur la montagne, il était mort, et il avait été enterré dans la vallée. Mais la puissance de résurrection était sur lui! Près de 800 ans plus tard, il était là, debout sur la montagne de la Transfiguration. Qu'est-ce qu'il était? Il était inclus dans cette résurrection. Bien sûr qu'il l'était : il avait la puissance de résurrection de Dieu. Il était debout, là.

[169] Regardez Job, Abraham, Isaac, les saints, au jour de la résurrection, ce glorieux matin. Job et les autres, ils savaient que ce jour viendrait, quand il a dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant," des centaines et des centaines d'années avant Jésus-Christ. En fait, le livre de Job a été écrit avant la Genèse, il semble le livre le plus ancien de la Bible. Et puis ses épreuves... comme celles que nous traversons maintenant... et même sa femme, ce qu'il avait de plus proche sur terre, lui avait dit : "Mais maudis donc Dieu, et meurs!"

[170] Il avait dit : "Tu parles comme une femme insensée. L'Éternel a donné, l'Éternel a ôté; que le nom de l'Éternel soit béni". Et quand l'Esprit de Dieu était venu sur lui et qu'il s'était mis à prophétiser, il avait dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que, le dernier, Il sera debout sur la terre; et après ma peau, ceci sera détruit, et de ma chair je verrai Dieu." Et Il avait préparé un endroit pour y être enterré. Il avait dit : "Je vais acheter ce terrain." Et il l'avait acheté, et il s'y était fait enterrer.

[171] Plus tard est venu un homme du nom d'Abraham. (Au fur et à mesure que l'église grandissait, qu'elle montait.) Abraham, eh bien, lui aussi, il avait le potentiel de Dieu, la Vie éternelle; éternelle, parce que Dieu l'avait appelé. Bien, remarquez quand il est mort, ou plutôt, que Sara est morte, il a acheté un terrain en Palestine, près du tombeau de Job, et il y a enterré Sara. Abraham est mort, et il a aussi été enterré avec Sara. Abraham engendra Isaac; et Isaac, quand il est mort, s'est couché avec Abraham sur ce même terrain.

[172] Or, quand Isaac engendra Jacob... Jacob est mort au loin, en Egypte. Mais comme il était prophète, là, avec ce potentiel, - cette puissance de résurrection, - il a dit : "Ne m'enterre pas ici, Joseph. Viens ici, mon fils prophète. Pose ta main sur cette hanche que Dieu a rendue infirme. Jure au Dieu du ciel que tu ne m'enterreras pas ici." Qu'est-ce qu'il y avait en cet homme? Pourquoi l'Égypte n'était-elle pas aussi bonne qu'un autre endroit? Il était prophète. Il savait où la résurrection aurait lieu. Cela n'allait pas être en Égypte; cela allait être en Palestine. Il a dit : "Pose ta main sur ma hanche infirme, et jure par le Dieu que je sers - toi qui es mon fils prophète - que tu n'enterreras pas mes os ici. Emmène-moi là-haut pour m'y enterrer."

[173] Joseph, qui était prophète, a aussi posé les mains sur son père infirme. Il a dit : "Je jure au Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob que je ne t'enterrerai pas ici." Ils l'ont emmené pour l'enterrer dans ce pays-là. Pourquoi? Pourquoi?

[174] Quand Joseph est mort, il a dit : "Ne m'enterrez surtout pas ici. Ne m'enterrez pas ici." Pourquoi? Dieu est Dieu partout, mais Il a un plan. Joseph était prophète. Il a dit : "Un jour," - écoutez ses paroles - "le Seigneur Dieu vous visitera et vous fera sortir de ce pays. Et quand vous partirez, emportez mes ossements." Cette puissance de résurrection était dans ces ossements. Oh! si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels! Ne déposez pas mes ossements ici. Enterrez-les là-bas. Mais voici les promesses : quand Jésus viendra...

[175] J'ai un passage biblique ici (Matthieu 27.51). Quand Jésus est ressuscité des morts... Job a vu venir cela, et il a dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant. Dans les derniers jours, Il sera debout sur la terre; et bien que les vers aient détruit ce corps, et de ma chair, je verrai Dieu. Et je L'ai vu."

[176] Ils savaient qu'il était prophète. Abraham était prophète. Isaac était prophète. Jacob était prophète. Joseph était prophète. Et ils avaient la révélation de Dieu seul, selon Sa Parole.

[177] Ce matin de Pâques, quand Celui-là est venu racheter tous ceux qui avaient cru en Lui, - eux aussi sont ressuscités, selon la Bible, - cette puissance de résurrection est entrée dans le tombeau de Job, où il ne restait de lui même plus une cuillerée de poussière d'os. Après toutes ces centaines, ces centaines et ces centaines d'années, ses os s'étaient décomposés et ils étaient retournés - revenus à l'état de gaz terrestre. Il ne restait plus là qu'un peu de poussière de cendre. Pourtant, quand cette puissance de résurrection - selon la Parole de Dieu, à travers la promesse, des centaines et des centaines, oui, des milliers d'années plus tard, - quand cette puissance de résurrection est sortie du tombeau, Job, Abraham, Isaac, Jacob et tous les autres sont sortis du tombeau avec Lui.

[178] La Bible l'a dit. Dans Matthieu 27, verset 51, il est dit que plusieurs des saints qui dormaient dans la poussière de la terre sont ressuscités et sont sortis du tombeau avec Lui, quand Il est ressuscité le matin de Pâques. Pourquoi? Ils avaient ce gage. Ils avaient cette puissance de résurrection, vous voyez? Ils sont donc ressuscités d'entre les morts pour L'accompagner dans la résurrection - participer à la résurrection avec Lui, parce qu'ils étaient remplis de cette puissance de résurrection.

[179] Ils avaient ce véritable sceau de Pâques. Eh bien, vous direz : "si seulement je vivais à l'époque de l'Ancien Testament!" Attendez un instant. Dans 1 Thessaloniciens 4:16, j'aimerais vous le lire : Nous ne voulons pas, frères, que vous soyez dans l'ignorance au sujet de ceux qui sont décédés, afin que vous ne vous affligiez pas comme les autres qui n'ont pas d'espérance. Car si nous croyons que Jésus est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour - pas faire semblant de croire, mais si nous le croyons, - croyons aussi que Dieu ramènera par Lui et avec Lui ceux qui sont décédés.

[180] Les saints du Nouveau Testament, qui ont cette puissance de résurrection, ressusciteront aussi à Sa deuxième venue, aussi sûr que les saints de l'Ancien Testament l'ont fait, avec toute cette puissance de résurrection sur leurs ossements, les enlèvements, les puissances, et tout, qui révélaient Dieu. Ces prophètes, à qui la Parole de Dieu était venue, ils sont ressuscités avec Lui en ce matin de la résurrection.

[181] C'était la promesse de Dieu, que tous ceux qui sont en Jésus-Christ L'accompagneront aussi dans Sa résurrection - la puissance de résurrection de Dieu sur les ossements!

[182] Pas étonnant que nous imposions les mains aux malades. Pas étonnant que nous nous aimions les uns les autres. Nous sommes frères et soeurs. Nous ne devons pas nous détester, parce que nous sommes corrigés par la Parole de Dieu. Nous devons nous aimer les uns les autres et avoir du respect les uns pour les autres. Vous savez, si vous ne le faites pas, cela ne vous fera pas du bien.

[183] Il y a un jeune gars qui est ici même, dans cette assemblée, maintenant. Il y a quelques jours, - cet homme est croyant, - un brave gars avait un cancer à l'oreille, et il n'en parlait pas. Il travaillait là-bas, sur cette maison. J'avais fait une tournée de chasse avec lui, là-bas, avec les Frères Mosley et Frère Dawson, ici. Nous étions montés chasser là-haut, et le fils de Frère William... Il s'est trouvé que je regardais son oreille, et j'ai vu que son oreille était tout enflée. J'ai dit : "Qu'est-ce que tu as, Donovan, là, à l'oreille?" Il a dit : "Frère Branham, ça fait longtemps que c'est là. Je ne sais pas." Je l'ai saisi par la main, là. C'était un gros cancer à son oreille. Il n'en avait jamais parlé, il l'avait gardé. Il a quitté mon frère. Au bout d'un jour ou deux, il n'en restait pas la moindre cicatrice. C'était son respect, et le Dieu du Ciel, par Sa puissance de résurrection, a tué ce cancer et a sauvé la vie de Donovan Weerts, là-bas. C'est vrai.

[184] C'est quoi, ces choses? Regardez ici, gens de Phonix. Regardez les gens qui ont cru à ceci. Regardez les gens qui ont ceci, qui vous imposent les mains. Regardez bien ce qui se passe. C'est la puissance de résurrection. "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s'ils imposent les mains aux malades..." Cette puissance de résurrection, d'aigle à aigle... il va se passer quelque chose.

[185] Bien. D'aigle à busard, cela ne marchera pas. D'aigle à aigle, cela s'élève de la basse-cour jusque dans les cieux. "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Quand les deux sont dans la foi...

[186] Vous voyez, cette même puissance de résurrection de Dieu est représentée dans ces deux prophètes, Élie et Élisée... Remarquez : le même mot; l'un d'eux, c'est enlevé; et l'autre, c'est enlevés. Enlevé et enlevés. Il a été enlevé avec Lui; nous, nous serons enlevés - enlevés avec eux, à leur rencontre dans les airs; être enlevés à leur rencontre dans les airs.

[187] Remarquez : un oiseau a besoin de deux ailes pour s'équilibrer. Pas vrai? Élie était l'aile de l'enlèvement (Élie); Élisée, l'aile de la résurrection. Vous voyez, les deux ensemble représentent les saints qui vivent et ceux qui sont passés de l'autre côté.

[188] Souvenez-vous : vivifiés, pour voir au-delà du rideau comment ces gens, à l'époque, ont été vivifiés pour regarder au-delà du rideau, et voir jusqu'à notre temps.

[189] Ces prophètes... Regardez Paul : Il a dit comment, dans les derniers jours, ces gens se comporteraient en se disant Chrétiens. Il était prophète, rempli de la puissance de résurrection; il a vu d'avance ce qui allait se passer. Nous croyons cela, n'est-ce pas? Il a reçu la puissance de résurrection.

[190] Regardez la puissance de résurrection, aujourd'hui, qui prédit des choses, sans faillir une seule fois. Cela ne manque pas une seule fois de s'accomplir. La puissance de résurrection : pas une puissance d'homme; la puissance de Dieu. La puissance, le certificat de Pâques; le Jésus ressuscité Qui nous a envoyé le certificat, pour nous servir de garantie que nous sommes déjà ressuscités avec Lui.

[191] Remarquez : vous vous rappelez le petit livre des Hommes d'affaires, là, Regarder au-delà du rideau du temps... En prenant de l'âge, comme je sais que mes jours diminuent, et que je deviens tout... J'écoute ce morceau que les dames ont chanté, tout à l'heure. Cela fait dans les 18 ou 20 ans que je l'ai, maintenant : Je veux en parler, Seigneur. On y va, là, et on se met à prier, et puis cette puissance de résurrection arrive. Je suis tout reposé. J'ai levé les yeux, et j'ai dit : "Regarde là-bas."

[192] Je me souviens de ce matin où j'ai été "saisi dans l'au-delà", et ma femme, qui est assise là au fond, était allongée avec moi sur le même lit, ce matin-là. J'ai relevé la tête pour regarder, et elle dormait, là. Je me suis dit : "Pour faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher, mon gars. Tu as passé 50 ans." Le Saint-Esprit m'a ravi, et j'ai regardé de l'autre côté; j'ai vu les saints, aussi sûr que je me tiens derrière ce pupitre, avec ce Livre sacré posé ici, et étant un ministre de l'Évangile.

[193] Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Si je l'ai fait, je veux que vous me le disiez. Est-ce que cela n'a pas été chaque fois parfaitement, sur l'estrade? Est-ce que ce n'est pas arrivé à chaque fois comme Il l'avait dit? C'était AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[194] Je me suis tenu là, et j'ai regardé cette fois-là, et j'ai vu des milliers de fois des milliers de gens qui venaient, des jeunes hommes et femmes qui accouraient, qui me sautaient au cou, en criant. J'ai regardé derrière moi, et je me suis vu allongé sur le lit. Oh! le Seigneur m'a permis de voir au-delà du rideau du temps. Oh! le Seigneur m'a permis de voir au-delà du rideau du temps. Qu'est-ce? C'est une puissance de résurrection qui va nous emporter - cette glorieuse puissance de résurrection.

[195] La puissance de résurrection est venue en ces derniers jours. C'est pour cela que je suis en Arizona, maintenant même. Il y a beaucoup de gens qui sont ici même, qui étaient ici à Phonix et qui m'ont entendu vous dire ici même de cette estrade : AINSI DIT LE SEIGNEUR. (Combien s'en souviennent?) Quelque chose était sur le point d'arriver.

[196] J'ai vu venir sept anges. Le magazine Life l'a bien montré, n'est-ce pas? comme un brouillard qui est passé là-haut, de 43 kilomètres de haut sur 48 de large. Fred Sothmann et les autres, - Gene Norman, qui est assis là, au fond, - ils étaient bien là-bas, n'est-ce pas? quand ces sept anges sont apparus, juste là, sur la colline, en secouant les collines sur des kilomètres à la ronde, comme cela. Sept anges se tenaient là. Il avait une épée d'argent à la main et Il a dit : "Retourne dans ta région d'origine ouvrir ces sept sceaux qui sont donnés." Et les voici : la vérité sur le mystère du mariage et du divorce, la semence du serpent et toutes ces choses qui ont été l'objet de disputes. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR!

[197] Qu'est-ce? Cette Puissance de résurrection qui vient à l'Eglise pour la préparer, en cette heure dont nous approchons - la puissance de résurrection. O Dieu! aide-nous à la recevoir! Aide-nous à le croire! Vous voyez? Mais cela dépend de l'attitude que vous adoptez quant à savoir si cela va vous servir à quelque chose ou pas. Il s'agit d'y croire. Si vous n'y croyez pas, cela ne vous servira à rien du tout.

[198] Samuel s'est tenu là, devant le peuple, et il a dit : Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Est-ce que je vous ai déjà demandé de l'argent pour vivre? - Non, mais nous voulons un roi quand même. Voilà comment l'église est aujourd'hui. Ils veulent leurs idées à eux. Ils ne feront pas du tout attention à vous. Ils passeront à côté. Eh bien, cela montre simplement que la puissance de résurrection n'y est pas. "Ah! dites-vous, j'ai parlé en langues. J'ai sauté et j'ai crié." C'est très bien, mais si cette Puissance de résurrection est là, vous reconnaîtrez. C'est comme cet aiglon; c'est sa mère. C'est la Parole, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est ce que Dieu a promis. C'est ce qui a été prédit. C'est exactement ce qui est arrivé. Nous sommes sans l'ombre d'un doute potentiellement dans la résurrection, maintenant même. Les saints se préparent à être enlevés dans les airs. Donc Jésus, tellement rempli de cette Puissance de résurrection, a dit : "Si vous pouvez détruire ce temple que vous pensez avoir mis 40 ans à bâtir, Je le relèverai en trois jours." Pourquoi? Pourquoi Jésus a-t-Il dit cela? Je vous le demande. Pourquoi Jésus a-t-il pu dire une chose pareille? Il savait qu'Il était... Amen! Si seulement je pouvais bien le faire rentrer! Il savait qui Il était. Il savait que chaque Parole que Dieu avait écrite là-dedans à Son sujet, Il L'avait accomplie. Il savait qu'Il était Celui dont David avait parlé.

[199] Savez-vous que c'est de vous que la Bible parle? Connaissez-vous votre position en Christ? Si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle création. Savez-vous que cette Parole est tout à fait votre vie quotidienne? Mais bien sûr. C'est pour vous. Vous êtes un aigle : c'est cela votre nourriture.

[200] Il savait que, par la puissance de Dieu, Il allait le faire parce qu'il était prophétisé qu'Il allait le faire. C'est pour cela qu'Il n'a pas eu peur de dire : "Détruisez ce temple; Je le relèverai en trois jours." C'est que David avait dit : "Je ne laisserai pas Son âme en enfer. Et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption." Il savait que pas une seule cellule de Son corps ne se corromprait, et elles mettent 72 heures à se corrompre.

[201] Il a dit : "Détruisez ce temple; Je le relèverai en trois jours." Pourquoi? Il était tellement rempli de cette puissance de résurrection qui vivifiait chaque Parole. Il a considéré l'Écriture, et Il a vu chaque Parole que Dieu avait écrite à Son sujet, ce que ces prophètes avaient dit, Il l'avait accompli. Il savait que cela aussi allait s'accomplir.

[202] Bien, chaque Parole que Dieu a dite, est-ce que votre esprit y a dit : "Amen!", et est-ce qu'elle s'est accomplie dans votre vie de croyant? Est-ce que vous manifestez votre réticence quant à quelque chose, en disant : "Mais mon assemblée enseigne autrement"? Alors, faites attention, faucon! Remarquez : les aigles croient. Ils ne se posent pas de question; ils le croient. Remarquez... Bon, Il savait que cela allait arriver parce que la Parole l'avait dit, et que chaque Parole écrite à Son sujet devait s'accomplir. Il savait qu'il avait été écrit par la puissance de Dieu, au moyen d'un saint prophète, qu'Il allait le faire, et que la prophétie ne manque jamais de s'accomplir. Ce n'est pas possible. La Parole de Dieu ne peut pas faillir. Et c'est écrit par l'Esprit.

[203] Maintenant aussi, l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts, s'Il demeure dans votre être - votre corps, Il rendra aussi la vie à votre corps mortel. Alors, qu'il soit fusillé, brûlé, qu'on lui fasse ce qu'on veut; qu'on le tourne en dérision, qu'on le rejette; qu'on lui fasse ce qu'on veut, Dieu le ressuscitera parce qu'Il a dit qu'Il le fera

[204] Chaque saint de Dieu qui a cette promesse en lui sait que c'est la vérité. Ne craignez donc pas, frère, nous sommes déjà à Pâques.

[205] Considérez maintenant la transfiguration, juste avant de terminer - la transfiguration. Nous sommes tous représentés là, dans la transfiguration. Regardez : Ce que nous voyons aujourd'hui... Remarquez, là, ce que nous voyons aujourd'hui : la puissance de résurrection de Dieu. Nous y étions tous.

[206] Il y avait les saints décédés, représentés par Moïse. Il y avait la résurrection, et Jésus-Christ glorifié, Élisée... Moïse, Elie et Jésus tous debout sur la montagne - les saints décédés, les saints enlevés et Jésus glorifié. Oh! la la... J'ai entendu un gars dire : "Vous autres, eh bien, si vous avez une puissance comme celle-là, vous devriez aller dire aux gens ce que vous pouvez faire." Loin d'un chrétien l'idée de dire une telle chose. Voyez? Assurément, nous ne prétendons pas avoir une quelconque puissance pour... mais il y a une chose que nous faisons.

[207] Quand ils ont regardé autour d'eux, avec toute cette puissance sur eux, ils ont vu Jésus seul. Et le vrai croyant ne s'occupe pas de savoir s'il soutient une dénomination ou autre chose en cela. Il ne veut vous faire voir qu'une seule chose : ce Christ glorifié... Peu importe, la véritable expérience de la montagne de la Transfiguration ne glorifie que Jésus-Christ.

[208] Elle n'a pas glorifié Moïse. Elle n'a pas glorifié Élie. Elle ne s'est pas glorifiée elle-même. Elle n'a rien glorifié d'autre; mais ce qu'ils ont vu, c'était le Christ glorifié; et tout véritable croyant a cela dans son coeur : glorifier Jésus-Christ. Voilà ce qu'il essaie de faire voir aux gens. Pas de dire : "Eh bien, si vous vous rattachez à notre groupe..." "Si vous venez faire ceci ou faire cela... Oh! ne faites pas cela! Ne faites pas cela! Voyez la Parole de Dieu - qui est Christ - mise en valeur, et qui accomplit la promesse d'aujourd'hui, en cette heure glorieuse de résurrection. (Remarquez.) Et elle leur donne la joie de savoir que nous sommes avec Lui, chair de Sa chair et os de Ses os. Quelle joie!

[209] C'est la seule chose dont s'occupe un vrai croyant. Ils ne s'occupent pas d'une dénomination. Ils ne s'occupent pas d'une organisation. Elles ne s'occupent pas de ce que pensent les autres femmes. Ils ne s'en occupent pas. Certainement pas.

[210] Elles ne font pas ces choses que font les autres femmes. Ces hommes ne feront pas ces choses. Ils ne resteront pas là à faire les bébés dans une organisation, pour éviter d'être exclus, par peur de perdre leur chèque-repas. Ils ne s'occupent pas de ces choses; elles n'ont aucun sens pour eux. Ils n'ont qu'un seul désir dans le coeur, et c'est que Jésus-Christ soit glorifié. Leur conduite doit être en Dieu. Elle ne doit être absolument rien d'autre que la gloire de Jésus-Christ. Et qu'est-ce que Jésus? La Parole. Pas vrai? (Bien, remarquez, là.) Et de voir Ses mêmes méthodes de confirmation qui prouvent Sa résurrection.

[211] Alors, qu'est-ce que c'est? De voir votre vie - par Sa Parole promise, où Il a dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours - prouver qu'Il est encore vivant. Peu m'importe si toutes les portes me sont fermées dans le pays. A ce moment... Oh! j'ai dit que j'ai eu 56 ans l'autre jour. Je pourrais disparaître. Je suis à l'âge des crises cardiaques. Je suis à l'âge de tout cela, et tout le reste. Eh bien! qu'est-ce que ça fait? Cela ne me faisait rien quand j'étais jeune. Cela ne me fait rien maintenant, à quel moment ce sera mon tour... quand ma fiche sera enlevée du tableau. Cela ne me ferait rien qu'on ne sache même pas que j'ai vécu sur terre. Cela ne me ferait rien, à moi. On n'a pas besoin de grands monuments, ou de grands édifices, pour dire qu'on a été ici sur terre. Mais il y a une seule chose que je veux que vous sachiez tous : c'est que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, et j'ai Son certificat dans mon cour.

[212] Et je sais qu'un jour - même si je vais peut-être mourir noyé en mer, je serai peut-être tué en Afrique, je ne sais pas ce qui va m'arriver - mais il y a une chose que je sais : c'est que je détiens le certificat. Alléluia! Même si toutes les portes se ferment, cela ne me fait rien du tout. Je n'essaie pas de glorifier un homme, une organisation, moi-même, ni aucun des groupes, ni rien d'autre. Je veux que les gens voient que Jésus-Christ est ressuscité d'entre les morts, et que Son Esprit est vivant! Et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[213] Pas étonnant que Jésus ait dit : "Ne crains point. Je suis Celui qui était mort; et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles." Car nous sommes maintenant rachetés par Lui et ressuscités avec Lui. Et nous sommes maintenant - pas "nous serons" - assis dans les lieux célestes avec Lui.

[214] Or, quand nous avons cet Esprit en nous, le certificat, cela montre que tous les doutes ont été effacés. Quoi? Christ vit - pas je vis, pas moi - Christ vit en moi. Pas vous vivez, mais Christ vit en vous, parce que Sa Parole vivante vit en vous, montrant que tous les comptes de vos idées méthodistes, baptistes, pentecôtistes et tout le reste, sont épurés en Jésus-Christ.

[215] Comme sur la montagne de la Transfiguration, là où tous les prophètes, et tout le reste… c'est terminé! Tous les jours des luthériens, des méthodistes, des presbytériens, ils sont très bien; mais "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le", la Parole pour cette heure-ci - l'heure des sceaux, quand tous les mystères d'avant, qui avaient été cachés pendant toutes ces années, ces... que cette grande pyramide du temps a été coupée à la pierre de faîte, ce qui fait qu'elle a le sommet aplati, pour que l'étoile de David puisse s'installer à sa place, et la glorieuse église du Dieu vivant s'élèvera comme sur les ailes d'un aigle, emmenée là-bas dans la gloire. Oui, maintenant - maintenant, dans nos corps, parlant de nouvelles langues, prophétisant et voyant d'avance, et imposant les mains aux malades, et ils sont guéris... le monde est mort ainsi que les choses du monde. Nous sommes passés de la mort à la vie, et nous détenons maintenant la puissance. Alléluia! Ce matin de la résurrection, Quand les sceaux de la mort se briseront, Nous ressusciterons. Alléluia! Nous ressusciterons. Amen!

[216] Il n'y a pas assez de démons en enfer pour nous empêcher de le faire. Nous étions prédestinés par Dieu pour cette heure-ci. La Parole de Dieu se manifeste à travers nous, et nous vivons dans la présence de Dieu, par la promesse de la Parole de Dieu.

[217] Aucun démon de l'enfer ne peut m'empêcher de ressusciter! Il n'y a aucune porte qu'il puisse me fermer au nez ce matin-là. Les sceaux sont brisés. Alléluia! Je suis libre. Je suis un aigle. Je ne suis plus en cage : je suis libre. Je suis ressuscité d'entre les morts à une nouvelle vie de Jésus-Christ, non seulement moi, mais chaque homme, femme, garçon ou fille qui se trouve ici et qui a été rempli dans cet Esprit de Dieu. Il est une nouvelle création en Christ, et vous êtes un aigle.

[218] Nous sommes vivants aujourd'hui, et nous bénéficions de la résurrection pour toujours. Parce qu'Il vit, nous sommes vivants aussi, et Il vit en nous, nous donnant la vie; et l'Esprit qui L'a fait ressusciter d'entre les morts, demeurant dans notre être, rendra la vie à nos corps mortels en ce glorieux jour de Pâques éternel. Gloire à Dieu!

[219] Oh! reprenez le monde! Reprenez ce que vous voulez, mais donnez-moi Jésus! Amen. Je L'aime. Il est le monde entier pour moi. Et puisque vous faites partie de Lui, je fais partie de vous, vous faites partie de moi, et ensemble, nous faisons partie de Lui.

[220] Oh! chrétiens, quelle possibilité nous avons! Nous avons une possibilité que l'apôtre Paul n'aurait même pas rêvé d'avoir. Nous avons des possibilités qu'Énoch, Élie et les autres n'ont jamais eues, les possibilités que nous avons maintenant!

[221] Il y a une petite brebis là-bas, quelque part, et Il ne sera pas satisfait tant qu'elle ne sera pas revenue au bercail. Avec l'aide de Dieu, et conformément à une vision, et c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, je retourne outre-mer. Cette dernière petite brebis est peut-être une brebis noire, là-bas, pour autant que je sache, là-bas où on ne croit même pas qu'ils aient une âme; mais Dieu sait que ce n'est pas vrai. Je continuerai à chercher jusqu'à la fin de mes jours pour la trouver, où qu'elle soit.

[222] J'espère que je n'ai offensé aucun de mes frères en disant ces choses sévères; ce n'est pas que je ne veux pas que vous alliez à l'assemblée. Bien sûr, je veux que vous alliez à l'assemblée. Allez à l'assemblée que vous fréquentez. Mais que ce ne soit pas votre espérance de dire : "Eh bien, je fais partie de ceci" ou "je fais partie de cela." Oh! frère, soeur, faites partie de Christ! Allez à l'assemblée, mais faites partie de Christ. Amen!

[223] Que ce gage... s'il n'est pas en vous, qu'il vous ramène à la vie maintenant même. Ne voulez-vous pas le recevoir maintenant? La salle en est remplie. Je la sens qui m'enveloppe. Je sais qu'elle est ici, la puissance de Dieu. Le grand voyeur de visions, le grand diseur d'avenir qui peut dire les choses sans que cela ait jamais manqué de s'accomplir. Le glorieux Être qui peut parler, et qu'aucun homme ne peut contredire. Un homme qui peut ouvrir, et personne ne peut fermer. Celui qui était mort est vivant maintenant, et Il est vivant aujourd'hui, ici à Phonix, marchant parmi les fleurs nées de nouveau.

[224] Pas étonnant, en ce matin de Pâques, qu'il y ait eu de petites larmes de rosée sur la joue de chaque lis et de chaque rose. Pourquoi? C'est qu'elles savaient qu'elles étaient sorties du sol, et qu'il y avait quelque part une Fleur éternelle qui s'épanouissait. Un jour, elle prendra sa place. C'est vrai!

[225] Pas étonnant que des larmes de joie coulent sur nos joues. Pas étonnant que nos cours tressaillent, quand nous sentons cette même puissance de transformation venir dans nos vies à nous et nous remplir; nous faisant même parler dans une langue qui vient du Ciel. Nous sommes tellement vivifiés, amenés dans Sa présence, là, -prophétiser, voir d'avance, prédire, et tout, exactement juste selon la Parole. Si une prophétie est contraire à cela, eh bien, n'y croyez pas, mais si c'est selon la Parole, alors c'est déjà dit, AINSI DIT LE SEIGNEUR. "Ne crains point. Je suis Celui qui était mort, et qui est vivant aux siècles des siècles." Voilà le sceau de Pâques de Dieu.

[226] Cela scelle chaque lettre de cette Parole dans votre cour. Qu'est-ce que le sceau? Vous êtes des épîtres lues de tous les hommes. Vous savez cela. Mais une fois que Dieu vous a revendiqué, qu'Il vous a scellé du sceau de Pâques, là, vous êtes ressuscité avec Christ, et vous êtes une nouvelle création. Si vous n'avez pas encore été scellé, ce matin, faites-le pendant que nous courbons la tête. [Quelqu'un dans l'assemblée donne un message de prophétie. -N.D.E.] Vous avez entendu cela? Pensez bien, maintenant, alors que vous avez la tête courbée; Romains 8.11 "Si l'Esprit de Celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts est en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels."

[227] À quoi est-ce que nous pouvons nous attendre, les amis? Que reste-t-il? Regardez Formose, et le monde entier, des missiles atomiques, et tout, qui sont prêts à frapper le monde - tout angoissés, effrayés, ils crient, et ces singeries à l'écran, là, où ils font toutes sortes de plaisanteries - c'est tout comme un petit garçon qui traverserait un cimetière en sifflotant, la nuit, pour essayer de faire croire aux gens que tout va bien. Ne vous laissez pas tromper. La venue du Seigneur est proche.

[228] Avez-vous remarqué, l'autre jour, qu'un pêcheur est venu me dire (J'étais assis là-bas dans l'annexe) qu'à une espèce de pointe rocheuse, ou quelque chose, là-bas... me racontant comment longtemps avant que la terre tremble là-bas en Grèce, tous les poissons qui viennent manger vers cette heure-là, le matin, n'étaient pas venus manger. Qu'est-ce que c'était? Ils n'étaient pas à la surface. La deuxième fois que cela s'est produit, la même chose est arrivée. Alors il a tout de suite su que quelque chose allait se passer : les poissons n'étaient pas allés manger à ce moment-là.

[229] Et toutes les mouettes, et tout, qui se nourrissent de ces poissons, elles avaient arrêté de se nourrir. Tôt le matin, alors que c'est l'heure où elles se nourrissent. Elles s'étaient posées sur le banc, elles se sont éloignées des rochers, et tout - car quelques instants plus tard, les algues se sont mises à bouillonner, à s'élever du sol, du lit marin. Ces poissons le savaient avant que cela n'arrive.

[230] En allant en Inde, je lisais le journal. Il disait que le tremblement de terre était sûrement en train d'arriver. Depuis des jours, les petits oiseaux ne revenaient pas à leurs nids dans les rochers; les animaux de la ferme ne restaient pas sous leurs abris, à l'ombre, dans la chaleur du jour. Les moutons restaient au milieu des champs, appuyés les uns contre les autres. Ils ne s'approchaient plus de ces rochers, pendant deux ou trois jours avant que le tremblement de terre arrive. Pourquoi? Ces moutons, ils le savaient. Ils savaient que quelque chose allait arriver. Ces oiseaux, ils savaient que quelque chose allait arriver. Ces mouettes, elles savaient que quelque chose allait arriver. Ces poissons, ils savaient que quelque chose allait arriver. C'est le même Dieu qui a fait entrer ces animaux dans l'arche.

[231] Ne pouvez-vous pas voir, gens remplis de l'Esprit, que quelque chose est sur le point d'arriver? Ne vous attendez pas à quelque chose de grandiose, d'universel, qui passerait... rien d'autre que la venue du Seigneur Jésus. Rappelez-vous - rappelez-vous les paroles et la promesse du Seigneur. Ne voulez-vous pas vous dépêcher d'entrer? Eloignez-vous de ces grands murs. La résurrection est ici, toute proche maintenant.

[232] S'il y a quelqu'un ici qui ne sait pas qu'il ira dans cette résurrection, qui n'est pas sûr d'avoir cette puissance de résurrection qui repose sur ses os... Quand sa peau serait détruite, même si une bombe atomique vous explosait dessus, cela ne pourrait pas détruire cette puissance vivifiante de résurrection. Non, non, soeur, frère, votre précieux nom est écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, là-haut. Personne ne peut l'en effacer. Il n'y a pas assez de gommes dans le monde entier pour effacer votre nom du Livre où Son sang l'a acquis. Si vous n'êtes pas certain de cela, ne prenez pas de risque à ce sujet, maintenant.

[233] Vous pourriez risquer le coup de traverser un passage à niveau fermé, quelque part, sans être tué; mais vous ne traverseriez pas ce passage à niveau. Non, non, vous n'y arriveriez pas. Vous ne devez pas le faire. Il y a un feu rouge qui clignote, maintenant. Evitez-le. Laissez de côté vos propres idées. Laissez de côté les choses du monde. Venez, ressuscitons ensemble, en ce glorieux temps de Pâques, cette glorieuse célébration de Pâques. Pouvez-vous le célébrer dans votre cour, cette semaine? Si ce n'est pas le cas, voulez-vous lever la main vers Dieu pour dire : "ô Dieu! je n'en suis pas certain. Je ne sais pas si je peux vraiment faire tout cela. S'il Te plaît, viens-moi en aide. Je vais lever ma main vers Toi, Seigneur. Viens-moi en aide."

[234] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. "Je Te désire, Seigneur. Viens-moi en aide. Je veux ressusciter. Je veux avoir le gage maintenant même. Je veux savoir que c'est en ordre. Je veux savoir que c'est en ordre, Seigneur." Je ne peux pas me permettre de me tromper. Je ne veux pas me tromper, là. Ce sera trop tard. C'est maintenant le jour. C'est maintenant le jour; n'attendez pas.

[235] Il n'y a pas longtemps, je prêchais; un vieil homme de couleur est venu me voir là-bas au fond de la salle. Il m'a dit : "Révérend, je veux vous dire : moi, je dis que vous avez raison." Il a dit : "Voila longtemps que j'ai dit au Seigneur que je veux avoir mon billet en main, ce matin-là. Je veux être sûr que c'est bien écrit dessus, ce qu'il faut. Il y aura bien des ennuis, là-bas, au bord du fleuve." Il a dit : "J'arrive bientôt à ce fleuve. Je ne veux pas avoir des ennuis, là-bas. Je veux tout mettre en ordre ici même." C'est cela. Est-ce que vous avez votre visa? Si vous n'avez pas votre vi..... vous avez beau avoir votre passeport, si vous n'avez pas votre visa, vous ne pouvez pas entrer dans le pays. Vous le savez. Est-ce que tout est prêt? Sinon, c'est maintenant qu'il faut le faire. Pensez-y bien, si vous avez un peu peur, maintenant... Il y a une centaine de mains qui se sont levées, ici, alors, si vous avez un peu peur, réglons cela maintenant.

[236] Bien, je sais qu'il y a eu différentes manières. Il y en a qui disent : "Approchez-vous, que je vous donne une poignée de main." D'autres disent : "Venez vous agenouiller à l'autel." Bon, tout ça, c'est bien. Je n'ai absolument rien à dire contre cela. Absolument rien. Tout ce qu'ils disent... Mais je vais vous dire quelle est ma manière à moi : "Tous ceux qui croient; tous..." Ce n'est pas venir à l'autel qui vous fera croire. Ce n'est pas serrer la main d'un prédicateur qui vous fera croire. Mais si vous êtes appelé par Dieu, et que vous êtes un aigle dès le départ, il suffit d'un cri pour que vous sachiez. Vous croyez. Si vous le croyez vraiment, je vais prier avec vous. Pensez-vous que cet aiglon resterait encore dans la basse-cour? Non! Non! Non, n'y restez pas plus longtemps, mon ami. Allons dans l'enlèvement, maintenant. La grâce de Dieu est ici pour le faire.

[237] Père Céleste, nous sommes conscients que nous nous approchons de l'heure de la fin. Nous ne sommes plus ici pour longtemps, maintenant. Pas à cause de notre âge, mais à cause du temps. Nous croyons qu'il y a plusieurs jeunes ici qui seront vivants quand cela se produira, et cela pourrait arriver dès aujourd'hui; nous ne connaissons pas l'instant ni l'heure. Mais Seigneur, Tu nous as dit : "Quand vous verrez arriver ces choses..." et maintenant cela fait longtemps qu'elles arrivent.

[238] Nous savons que nous sommes à une heure très avancée, d'après les savants. Il y a six ou sept ans, il était minuit moins trois minutes. Nous ne savons pas pendant combien de temps ce tic-tac se prolonge, mais nous savons que nous en sommes tous très proches. Ô Dieu! d'avoir cette assurance! De voir que notre coeur approuve chaque promesse de Dieu d'un "Amen!" De voir que l'Esprit Lui-même qui est venu en nous vivifie notre être!

[239] Ô Dieu, permets que mes frères le voient ce matin. Permets que mes frères le voient. Lorsque cet Esprit vient, c'est par cette Parole qu'Il donne la vie. Que mes soeurs voient la même chose, Seigneur. Et ensuite, s'ils voient quelque chose qui ne leur donne pas la vie par cette Parole, ô Dieu, qu'ils puissent se dépêcher de s'en débarrasser. Accorde-le, Père. C'est tout entre Tes mains, maintenant. Je sais que j'ai failli dans bien des choses, et que je continue à faillir. Mais, Seigneur, j'ai fait tout ce que je sais faire. Maintenant, c'est entre Tes mains. Ils sont à Toi au Nom de Jésus. Reçois-les, Père. Maintenant, pour vous qui êtes ici et qui avez besoin de guérison pour votre corps... Tous ceux qui sont croyants, ici, levez la main. "Je suis un croyant, pour autant que je connaisse mon cour." Combien ont la certitude, sans l'ombre d'un doute, que vous êtes maintenant dans votre cour ressuscité d'entre les morts? Oh! la la! Ce qui pourrait arriver dans une réunion comme celle-ci, alors!

[240] Je sais que je tarde, mais qu'est-ce qui pourrait se passer, maintenant même? Pensez un peu à ce qui pourrait se passer! Le potentiel se trouve là, en vous. Vous qui levez la main, vous avez fait un vou à Dieu : "Je sais que quelque chose m'est arrivé. Je n'en suis peut-être pas vraiment là où je devrais en être." Moi non plus. Non, monsieur ; je suis bien loin de là où je devrais en être, mais je sais ceci, c'est que je suis passé de la mort à la vie. Je sais que quelque chose m'est arrivé.

[241] Pas à l'âge que j'ai maintenant, mais il y a bien des années que c'est arrivé. Et je sais que le jour où je suis entré à l'hôpital, quand j'ai affronté mon grand défi... J'ai vu mourir ma femme alors que je demandais qu'elle vive. "Qu'est-ce que j'ai fait d'autre que de me tenir au coin de la rue, à prêcher et à prier pour les malades?" Alors Satan m'a dit : "Voilà, Il ne répond pas à ta prière." Je l'ai vue mourir, mais je sais qu'il y avait en elle cette puissance de résurrection. Ces os ressusciteront.

[242] J'ai vu ma petite fille étendue là. J'ai posé ma main sur elle et j'ai dit : "Seigneur, ne la reprends pas." Il semblait qu'Il faisait descendre le rideau en disant : "Je ne t'écoute même plus." Satan m'a dit : "Voilà, un mot à peine." Il savait mieux faire que de me dire que Dieu n'existait pas, parce que là, je savais. Mais il m'a dit qu'Il ne m'aimait pas, qu'Il ne s'occupait pas de moi. Toutes les raisons. Il m'a dit : "Tu n'es qu'un jeune homme d'à peine 20 ans. Et voilà ta femme qui est allongée dans une morgue, et ton bébé aussi est en train de partir. Et tu as dit qu'Il était un grand Guérisseur, qu'Il est tout cela; et regarde ce qu'Il fait! Un seul mot, Il n'aurait même pas besoin de le prononcer; il lui suffirait d'abaisser le regard et de dire... à peine un petit signe de tête, c'est tout ce qui arriverait. Elle guérirait. Mais tu vois, Il ne t'aime pas. Il ne s'occupe pas de toi. De laisser ta petite fille mourir, là. De refuser même d'écouter ta prière en cette heure obscure."

[243] Tout ce qu'il disait était absolument vrai. Il disait : "Qu'est-ce que tu as fait? Tu as travaillé toute la journée, jusqu'à ne presque plus tenir debout, et puis rester debout toute la soirée jusqu'à minuit, une heure du matin, aux coins des rues, à prêcher, et à faire des visites à l'hôpital. Et de rentrer t'asseoir dans un fauteuil. De dormir assis là une heure ou deux, et de retourner au travail. Le lendemain soir, la même chose. Et te voici dans les 21 - 22 ans. Tous les amis, toutes les jeunes femmes, tous les jeunes hommes avec qui tu as marché un jour, ils te traitent de vieux fou. Qu'est-ce que tu as fait? Tu t'es ridiculisé. Tu ne t'en rends pas compte?

[244] J'étais sur le point de me rallier à son avis. Quelque chose au fond de moi... Il y avait cette puissance de résurrection. J'ai dit : "L'Éternel a donné, et l'Éternel a ôté. Que le nom de l'Éternel soit béni." Quand tous mes espoirs s'écroulent, Il reste ma seule espérance. Sur Christ, le rocher je me tiens; Tout autre terrain n'est que sables mouvants. Quand Il viendra au son de la trompette, Que je me trouve alors en Lui... Vêtu du vêtement de Sa justice, pas de la mienne - je n'en ai pas. Les miens, ce sont d'horribles chiffons sales. Je trouverais terrible de devoir essayer de gagner le ciel par ma prédication. Je trouverais terrible de devoir essayer de gagner le ciel par mes visions. Je vais au ciel parce que je possède Sa grâce dans mon cour; Sa grâce envers moi. Voilà pourquoi j'y vais. Voilà pourquoi nous y allons.

[245] Ô mon ami! vous faites partie de ce corps. Vous êtes les enfants de Dieu. Bien, je dis cela pour édifier votre espérance. Si j'ai obtenu votre faveur, que je vous ai dit la vérité, et que ce que j'ai dit... comme disait le prophète d'autrefois - non pas que je me présente comme prophète - non, monsieur, mais je vous dis la vérité. A-t-Il déjà dit quelque chose qui n'ait pas été vrai? Voilà vingt et quelques années que je vous connais, maintenant, ici à Phoenix. Depuis ce chant Je veux en reparler avec Lui dans l'assemblée de frère Outlaw, il me semble que c'était - ou de frère Garcia. Est-ce que je vous ai déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Rappelez-vous, il n'y a qu'un seul espoir : Ayez cette puissance de résurrection. Elle vous soutiendra quand tout le reste aura cédé, elle vous soutiendra. On m'a dit : "Est-ce que vous avez gardé votre religion, Frère Branham?" J'ai répondu : "Non, c'est elle qui m'a gardé." C'est elle qui me garde. Ce n'est pas moi qui la garde. Ce n'est pas si moi je tiens bon ou pas, c'est si Lui a tenu bon ou pas. C'est Lui qui a tenu bon pour moi. Il n'était pas obligé.

[246] Il y avait dans chaque arbre des anges, qui disaient : "Fais seulement bouger Ton doigt. Tu n'as qu'à faire un geste du doigt. Tu n'as même pas besoin de l'enlever de la croix. Tu n'as qu'à faire un geste du doigt, et Tu verras." Vous voyez, cette équipe de moqueurs? Mais s'Il avait fait cela, je ne pourrais pas avoir ce témoignage aujourd'hui. Vous ne pourriez pas l'avoir, mais parce qu'Il est resté sur la croix, Il y est resté attaché, voilà pourquoi je reste attaché à Lui. Sur Christ le rocher, je me tiens; Tout autre terrain n'est que sables mouvants. Maintenant, si vous êtes malade, voulez-vous vous imposer les mains mutuellement? Prions. Imposez les mains à quelqu'un près de vous. Quel que soit votre problème, ayez la foi, maintenant. Si jamais je vous ai dit la vérité, je vous la dis maintenant. Jésus a dit : "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." Et vous êtes des croyants (vous, levez les mains, voilà). Ne doutez pas. Il y a une pauvre personne souffrante à qui vous imposez les mains. Quelqu'un vous impose les mains à vous.

[247] Rappelez-vous cette puissance de résurrection, cette puissance qui a fait sortir Jésus du tombeau. Vous avez la foi de ce que vous possédez dans votre corps. Ce sera une aide pour la personne à qui vous imposez les mains. S'Il demeure en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels.

[248] Dieu bien-aimé, alors que je me tiens ici, ce matin, à l'approche de l'heure de midi, aux alentours de l'heure où Jésus s'est écrié : "Mon Dieu! Mon Dieu! pourquoi M'as-Tu abandonné?" "...J'ai soif." Pas étonnant que le prophète l'ait vu d'avance, et qu'il ait dit : "Tous Mes os... ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds..." "Mais Il a été mis au nombre des malfaiteurs. Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous le revendiquons ce matin, ô Dieu. Nous le revendiquons.

[249] En ce matin de résurrection, remarque cette vérité confirmée que j'ai dite, Seigneur, de Ta Parole, dans la présence de Dieu - Il est Juge, et nous sommes témoins - qu'Il nous a rachetés, et de ce que, par la grâce de Dieu, cette puissance de résurrection se trouve en nous.

[250] Et nos amis sont malades, ceux à qui nous imposons les mains. Ô Dieu, nous défions le diable qui est environné par notre foi, ce matin, alors que nous imposons les mains aux gens, et que j'étends mes mains au-dessus des gens. Que toute maladie, toute affliction qui essaie de retenir les gens, en présence de cette vérité confirmée, sorte au Nom de Jésus-Christ. Que ces gens soient libérés aujourd'hui.

[251] La Bible, la Parole de notre Dieu dit : "S'ils imposent les mains aux malades, ces derniers seront guéris." Et nous avons élevé les mains vers Toi, ô Dieu. Comme toute plante de la terre boit à Ta source, et aussi certain que toute plante qui germe boit à Ta source, elle se met à pousser. Elle se met à croître. La tige de maïs, la fleur, quoi que ce soit qui boit à Ta source, cela pousse vers Toi. Et ce matin, nous avons poussé de plusieurs centimètres, Seigneur. Nous arrivons plus haut. Nous buvons à Ta source. Nous sommes Tes créatures, qui avons en nous la puissance de résurrection, Seigneur, et nous Te prions d'exaucer notre prière pour nos frères et soeurs. Et que toute affliction qui entrave ces bien-aimés-ci qui possèdent cette puissance, Seigneur, les lâche pour qu'ils puissent servir Dieu. Et ils seront guéris, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[252] Est-ce que vous le croyez? Quitter quelque chose comme ceci? Comment pourrait-on le faire? C'est parce qu'il faut bien; on a l'impression de devoir se forcer à se quitter. Est-ce que c'est ce que vous ressentez? C'est peut-être seulement moi qui... mais j'ai ce sentiment, cet étrange sentiment, quand je suis parmi les gens, quand on est rassemblé, comme cela. Je sais qu'il y a ici quelque part, dans l'invisible, comme la radio ou la télévision, ou quoi que ce soit, cela passe dans cette salle; Christ est dans cette salle. Pensez-y seulement: notre Rédempteur. Tony, Il est ici, Amen! Et qui pourrait être plus heureux que les gens qui possèdent, avec la preuve biblique, chaque Parole de Dieu qui a été manifestée; de voir - même des anges, et Son Etre, comme cela a été le cas au long des âges, et d'entendre les paroles des voyants qui ont prédit, et que cela se produit exactement ainsi. Et nous voici au soir de Sa venue. Oh! quel moment merveilleux! Nous le verrons. Un de ces jours, Il sera ici. Jusqu'à ce qu'Il vienne, alors, voulez-vous prier pour moi?

[253] Je vais au devant des dangers périlleux. Je le sais. Et je vais rencontrer des païens qui vous tirent dessus comme ils boiraient un verre d'eau. C'est le prix à payer : c'est qu'on vient sur leur terrain. Des démons qui vous mettent très facilement au défi contre la Bible, mais je n'ai jamais vu une seule fois où notre Dieu n'ait pas remporté la victoire. J'y vais en Son Nom, dans le Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, l'espérance de la Vie éternelle; la résurrection et la vie.

[254] "Celui qui vit et croit en Moi vivra, même s'il meurt; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais." Je crois que c'est la Parole éternelle de Dieu. Est-ce que vous le croyez aussi? Est-ce que vous prierez pour moi? Et moi, je prierai pour vous. Que Dieu veille sur nous jusqu'à ce que nous nous retrouvions. Bien, levons-nous un instant. Courbons la tête. Ce serait dommage de ne pas chanter ce petit chant, n'est-ce pas? Vous vous souvenez de notre chant, Oh, je L'aime? Est-ce que c'est dans chaque coeur? Chantons-le. Ma chère soeur, est-ce que vous voudriez... Je tiens à dire que j'apprécie ce que vous jouez, aussi, soeur. Oh, je L'aime. Oui, je L'aime Car Il m'a aimé le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Bien, changeons de chant : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin; Écoute ma prière, Oh! Efface mes péchés, Que je sois dès ce jour Entier à Toi.

[255] Est-ce que cela vous fait quelque chose? Combien d'entre vous aimez vraiment beaucoup cela? J'aime les chants de jubilé; mais oui; mais quand on est dans un esprit d'adoration, on aime vraiment les bons vieux cantiques doux, n'est-ce pas? Je crois que le Saint-Esprit a agi en Eddy Pruitt, et dans ceux qui ont écrit ces cantiques grandioses, - vous ne croyez pas? - sur Fanny Crosby, quand elle a écrit : Ne me laisse pas, ô doux Sauveur, Écoute mon humble cri; Pendant que Tu en visites d'autres, Oh, ne me laisse pas. Toi, ma seule source de réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui ai-je sur terre d'autre que Toi? Qui d'autre au ciel que Toi?

[256] N'est-ce pas merveilleux? Cela nous donne envie de chanter Oh, je L'aime, n'est-ce pas? Bien, pendant que nous le chanterons cette fois-ci, Oh, je L'aime, faisons... Nous nous aimons les uns les autres. Si nous ne nous aimons pas les uns les autres, alors nous ne pouvons pas L'aimer, Lui. Serrons-nous donc la main, levons-nous, tendons la main par-dessus la table, quelque part, pour nous serrer la main. Oh, je L'aime. Oui, je L'aime Car Il m'a aimé le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Courbons la tête, maintenant. Je vais demander à Frère Williams, au jeune Frère Williams, de venir ici un instant. Je vais lui demander s'il veut bien terminer la réunion par la prière.

[257] J'aime frère Williams, un jeune chrétien, et je pense qu'il est réellement un serviteur de Christ; sa petite famille... J'ai beaucoup de communion fraternelle avec ces chers frères Mosley, avec eux tous. Nous avons passé du temps ensemble, et il y a tellement de mes chers amis, ici à Phonix, que j'aime de tout mon cour. Et je repense à ce matin, dans cette vision; Il a dit : "Tous ceux que tu as aimés un jour, et tous ceux qui t'ont aimé, Dieu te les a donnés." Il y a quelqu'un ici qui est en train de se repentir de ses péchés. À terre, une jeune femme qui pleure. Courbons la tête pour elle un instant.

[258] Dieu bien-aimé, est-ce que c'est cette petite brebis qui restait à Phonix? Je ne sais pas, ô Dieu; Toi seul, Tu sais. Mais un jour ce sera la dernière. Mais Père, ceci en est une, sans aucun doute. C'est pourquoi je Te prie de lui venir en aide maintenant même. Ouvre la porte avec douceur. Dis : "Viens, Mon enfant. Entre, après ce chemin fatigant et épuisant. Tu as chancelé là dehors, dans les ténèbres. Aujourd'hui, Je sors te chercher. C'est Mon Esprit qui te parle, et qui te fait maintenant rentrer dans la bergerie." Accorde-le, ô Dieu. Que cette jeune femme, qui en est à la croisée des chemins, dans sa vie... "Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Accorde-le, Dieu bien-aimé, à cette jeune chrétienne.

[259] "Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi." Et pendant que des saints prient auprès de cette jeune femme... Rappelez-vous que même Paul a été lapidé si fort qu'il en était mourant, et que lorsque les saints ont prié auprès de lui, la vie est revenue; parce qu'il y avait dans les corps de ces saints cette puissance de résurrection qui a ramené sur l'apôtre Paul l'esprit de la vie. O Dieu, je peux assurément prier la prière pour que la mort... faire sortir la mort de cette personne par la prière de la foi, pour la vie. Accorde-le, Dieu bien-aimé. Bénis -nous maintenant, alors que nous nous attendons à Toi. C'est au nom de Jésus-Christ que nous prions. Maintenant, pendant que vous avez la tête baissée, je vais demander à frère Williams...



CODE: 65-0418E
TITRE: Dieu Change-t-il De Pensée Au Sujet De Sa Parole?
TRAD: Shekinah
PARAS: 200

[1] Inclinons la tête. Bien-aimé Seigneur Jésus, nous sommes une fois de plus assemblés en Ton Nom dans une grande attente d’un déversement de la puissance vivifiante de Dieu, pour nous amener à reconnaître notre position et notre place, ainsi que nos responsabilités en tant qu’un peuple appelé, séparé du monde et consacré à Dieu. Seigneur, accorde, ce soir, que les bénédictions de Dieu nous guident et nous conduisent dans les choses que nous faisons ou disons, afin que cela apporte l’honneur et la gloire à Ton Nom. Amen.

[2] Je suis heureux d’être de retour dans l’église ce soir et d’être avec vous, les bien-aimés. Et je sais qu’il fait chaud; je venais de téléphoner à ma femme; je pense que la température est à 90°Fahrenheit [30°c. – N.D.T.] ou quelque chose comme cela, 95° 96° [39°c.– N.D.T.] ou quelque chose comme cela; et là, il fait un peu plus chaud qu’ici. Je m’habitue donc au temps chaud maintenant. Ainsi…Mais je suis très heureux d’être ici au Tabernacle, en ce merveilleux moment de Pâques.

[3] Je ne peux pas dire que je m’excuse pour ce long – long message de ce matin, mais je… C’était… Je ne voulais – voulais pas abuser de votre patience, et ensuite y revenir ce soir. Mais je – je voulais vous transmettre ce message, comme quoi vous faites partie de cette résurrection. Voyez? Et ne vous en faites plus à ce sujet, voyez, réjouissez-vous tout simplement à ce sujet. Il n’y a rien nulle part qui puisse vous séparer de cela, rien; vous êtes éternellement en sécurité dans le Royaume de Dieu. Quand Dieu vous a marqué de Son Sceau, vous l’êtes jusqu’à destination.

[4] Lorsque le gouvernement scelle un colis, la compagnie de chemins de fer scelle la porte, on ne peut pas tenter d’ouvrir ce wagon avec un crochet avant que ça n’arrive à destination. Quand Dieu scelle un homme (et le Sceau, c’est le Saint-Esprit), lorsqu’Il scelle un homme comme cela, ce dernier est parti pour sa destination éternelle. Et il ne peut plus jamais, jamais faire demi-tour, car rappelez-vous, Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour toujours.» Vous voyez? Vous êtes scellés pour toujours; vous êtes scellés éternellement dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. Eh bien, pensez-y, alors, vous…

[5] Le diable vous donnera des coups de poing, et vous dira toutes sortes de choses, vous accusera, et – et il cherchera à vous faire croire que vous n’êtes pas scellé, mais ne l’écoutez pas.

[6] Eh bien, vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie; vous savez bien que les choses que vous aimiez autrefois, vous ne les aimez plus. Vous savez que vous croyez chaque Parole de Dieu, vous avez vu Dieu à l’œuvre juste parmi nous sans – avec des preuves infaillibles qu’Il est le Grand JE SUIS. Et vous avez remarqué que tout ce qui a jamais été dit en Son Nom, rien de ce qui a été prophétisé en Son Nom n’a manqué de s’accomplir exactement tel qu’annoncé. Et même la science, les journaux, les photos, les appareils photographiques et les rédacteurs, et tout le reste doit reconnaître cela, voyez, qu’ils le veuillent ou pas, Dieu les amène à reconnaître cela, de toutes les façons, voyez, pour faire connaître cela.

[7] Maintenant, étant donné qu’on est un petit groupe… Souvenez-vous, ce n’est pas pour un grand groupe qu’Il vient: «Ne crains point, petit troupeau; il a plu à votre Père…» Vous voyez?

[8] J’aimerais dire quelque chose à votre intention, quelque chose de choquant juste avant l’ordination d’un ministre. Et c’est très choquant, mais c’est juste pour que vous puissiez savoir. Eh bien, je ne dis pas que c’est un nombre exact, mais j’aimerais vous le faire savoir.

[9] Je ne sais pas s’il y a ici des gens qui ont déjà vu comment se fait l’hybridation du bétail, moi-même je ne suis pas d’accord avec cela, mais j’ai observé comment cela se faisait. Et je les ai vus prélever le sperme du mâle, juste assez qu’on peut toucher à l’aide d’un petit métal semblable à un petit cure-dent, et poser cela sur un morceau de marbre et tourner ces loupes qui font grossir cela, je ne sais combien de fois, jusqu’à ce que ce sperme… Là où vous ne voyez rien avec l’œil naturel, avec un verre ordinaire, mais quand c’est grossi cent fois ou cent cinquante fois, vous pouvez voir là dans cette seule goutte de sperme peut-être cinquante à cent petits germes en train de sautiller çà et là. Aussi, de la femelle proviennent autant d’ovules dans un – dans le sperme. Eh bien, lorsqu’ils sont – sont mis ensemble…Eh bien, les deux premiers qui se rencontrent et qui s’unissent…

[10] Il n’y a qu’un seul sur ce «un million» qui vivra. Avez-vous déjà pensé à cela? Ce sont tous les mêmes spermes et les mêmes ovules, ils sont tous identiques, mais il n’y a qu’un seul qui vivra. Et il n’est pas déterminé lequel y arrivera le premier, parce que parfois l’ovule peut être très loin là derrière, et le germe peut être là en plein milieu du sperme, et ils vont passer l’un au-dessus de l’autre. Il faut une Intelligence pour savoir si ce sera un garçon ou une fille, s’il aura des cheveux roux ou noirs et que sais-je encore. C’est une élection de Dieu; ça ne peut être rien d’autre que l’élection.

[11] Même dans la naissance naturelle, il y a l’élection qui détermine si ce sera un garçon ou une fille ou quoi d’autre. Et quand ce petit germe s’introduit dans ce petit ovule en se tortillant et que la petite queue tombe, ça commence la colonne vertébrale de l’espèce en question: d’un animal, d’un bébé et que sais-je encore. Et le reste de ce million de germes – parmi ce «un million» d’ovules, un million de germes, un seul vivra. Ils sont tous les mêmes, mais Dieu choisit par élection celui qui vivra, et les autres meurent: un sur un million.

[12] Quand Israël a quitté l’Egypte, ils croyaient tous au Message d’un seul prophète. Ils ont vu les signes de Dieu par Moïse, chacun d’eux les a vus. Et ils sont tous sortis de l’Egypte, ont traversé la mer Rouge à pieds et ils ont été baptisés en Moïse. Chacun a vu la puissance de Dieu saisir Moïse, lorsqu’il a chanté en Esprit et que Miriam battait le tambourin en courant le long du rivage. Chacun d’eux a mangé chaque nuit la manne céleste et fraîche qui tombait du ciel. Chacun d’eux a bu à ce Rocher spirituel qui avait été frappé. Et deux millions de personnes sont sorties de l’Egypte. Combien sont entrés dans la Terre promise? Deux, un sur un million. Qu’est-il arrivé à tous les autres? Jésus a dit qu’ils étaient morts. «Vos pères ont mangé la manne dans le désert pendant trente ans, et Moi, Je vous dis qu’ils sont tous morts.»

[13] Eh bien, il y a environ cinq cents millions de chrétiens dans le monde ce soir, y compris les catholiques, les protestants et tous les autres. Si Jésus venait dans cet Enlèvement, d’après ce que je viens de dire, il y aurait cinq cents personnes qu’on ne retrouverait plus dans le monde ce soir, et qui iraient dans l’Enlèvement. Et chaque jour, il y a probablement des gens qu’on ne retrouve plus jamais, dans tous les pays, sans qu’on puisse jamais l’expliquer. Cela peut donc se produire à n’importe quel moment. Vous voyez?

[14] Oh! chrétiens, revêtons-nous de l’armure de Dieu. Faisons tout notre possible pour Le servir, L’aimer et attendre ce moment glorieux.

[15] Eh bien, il n’y aura pas beaucoup de millions ni de multitude de gens qui sortiront d’une seule génération pour rentrer. C’est impossible. Maintenant, souvenez-vous, chaque jour marque la fin d’une génération, chaque jour. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme, là où huit âmes furent sauvées par l’eau.» Mais chaque jour marque la fin d’une période de quarante ans pour quelqu’un, pour certains. Vous voyez? Et chaque jour, il y en a beaucoup qui sont scellés dans le Royaume. Un jour, ce sera le dernier jour. Soyons sûrs maintenant, pendant que nous sommes dans notre bon sens, dans l’église et parmi les gens où le Saint-Esprit s’est vraiment identifié à nous; soyons sûrs que tout est en ordre et que ça reste en ordre devant Lui.

[16] Ne vous arrêtez pas; jour et nuit, ne vous reposez pas jusqu’à ce que cette puissance vivifiante vous ait fait passer des choses du monde au Royaume de Dieu. Et vous qui êtes effectivement entrés dans le Royaume de Dieu et qui avez été vivifiés par l’Esprit de Dieu, combien nous devrions être heureux, avec des larmes de joie, et rester à genoux jour et nuit, rendant grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait!

[17] Ce soir, nous avons un petit changement dans le service. Nous avons un brave frère ici, frère Capps. Il est venu chez nous en provenance de l’Eglise nazaréenne, et je pense que c’est cela, Frère Capps? Ce soir, il veut que nous l’ordonnions, par l’imposition des mains.

[18] Nous n’avons pas de papiers à remettre à qui que ce soit, toutefois, nous sommes reconnus en tant que… Nous pourrions avoir des papiers, mais nous croyons qu’un véritable ministre ordonné, ses papiers sont au Ciel. Vous voyez? Et il – il a le droit de prêcher la Bible aussi longtemps que Dieu identifie sa vie avec la Bible. Nous croyons que ce sont là ses pièces d’identité.

[19] Et frère Capps a donc été officiellement ordonné dans la – dans l’Eglise nazaréenne, mais ce soir, il veut que les anciens et les autres lui imposent les mains pour l’ordonner afin qu’il porte ce Message. Quelle chose noble!

[20] J’ai – j’ai entendu les rapports depuis Tucson, et c’étaient des rapports merveilleux sur frère Capps que voici, la façon dont il assiste notre bienveillant frère Neville, qui tient la chandelle de la Lumière; ces deux hommes la tiennent aussi vaillamment que possible. Nous avons imposé les mains à frère Neville, mais pas à frère Capps. Et je veux que ceux qui sont des ministres, frère Jackson et les autres, s’ils sont ici, le frère Ruddell et les anciens de cette église-ci, qu’ils viennent ici juste pour quelques minutes maintenant pour imposer les mains à frère Capps. Et ils…

[21] Eh bien, nous voyons dans la Bible que c’est de cette façon qu’on le faisait; on imposait les mains aux gens, et on les mettait alors à part. Et c’est ainsi qu’ils l’ont fait pour Timothée. Il est dit: «Par ce don qui était en toi, que tu as reçu de la grand-mère Loïs…» On a remarqué cela, qu’il y avait dans l’homme un don qu’il a reçu par l’imposition des mains des anciens.

[22] Or, les frères du dernier jour – les frères de la pluie du dernier jour se sont cependant embrouillés là-dessus. Ils ont pensé qu’on lui a conféré un don en faisant cela. Non, le don était déjà en lui, et eux lui ont tout simplement imposé les mains pour attester qu’ils croyaient que Dieu avait déjà placé le don en lui, et ils ont approuvé cela par l’imposition des mains. Et vous les hommes qui êtes ici dans cette église, qui, je crois, avez dans votre âme cette puissance vivifiante, frères, montez ici tout de suite, s’il vous plaît, Frère Ruddell et tous les autres d’entre vous qui êtes ici présents dans l’église, les anciens et ceux des églises sœurs des environs, pour imposer les mains à frère Capps, afin qu’il soit ordonné avec notre approbation devant cette assistance, et qu’il soit envoyé pour prêcher l’Evangile du Seigneur Jésus partout où Dieu peut l’appeler. Il devient –il est déjà l’un de nous par naissance. Il est l’un de nous parce qu’il a cru le Message. Il est l’un de nous parce que –qu’il prend position pour la Vérité de la Parole. Et nous voulons que frère Capps soit officiellement ordonné devant vous par l’imposition des mains, comme quoi il est l’un de nous. [Frère Branham donne des instructions aux ministres. – N.D.T.] O.K., Frère Ruddell, Frère Capps, Frère Neville… Frère Junior Jackson, y a-t-il d’autres ministres ici? Je ne sais pas combien il y en a. Je ne… Je pense qu’ils ont leurs propres services ce soir, montez donc directement ici, Frère Capps. Eh bien, où est frère Hunter et les autres qui sont venus de New York? J’ai… Frère Anthony, je pense qu’ils sont rentrés. N’importe qui parmi vous autres qui êtes ici avec nous, eh bien, nous serons heureux de vous voir venir ici et vous tenir avec nous pour attester que nous croyons que frère Capps est…

[23] Combien parmi vous ici connaissent frère Capps? Levez la main. Très bien, baissez la main. Combien croient qu’il est un serviteur de Dieu? Levez la main. Nous l’aimons comme notre frère.

[24] Eh bien, ceci n’est pas exactement la manière correcte pour ce que nous appellerions une ordination, mais je veux que cet auditoire… Je ne saurais pas chanter ce cantique, mais j’aimerais que vous m’aidiez à essayer de le chanter, afin que…

[25] Un jour, un prophète s’est agenouillé à l’autel, dans le temple, et pendant qu’il était là au temple… C’était un homme bon, mais il s’était simplement appuyé sur les bras du roi Ozias, et il était un – il était un homme bon. Et pourtant, un jour qu’il était au temple, il eut une vision et il vit quelque chose qu’il n’avait jamais vu auparavant. Il vit des Anges portant des ailes, qui volaient en faisant des va-et-vient dans l’édifice, en criant: «Saint, Saint, Saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant». (Venez, frère. Oui. Voyez?) «Saint, Saint, Saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant.» [Frère Branham parle à frère Ben.— N.D.E.] Ben… Vous voyez?

[26] Et alors, les fondements du temple furent ébranlés, et il a dit: «Malheur à moi, car je suis un homme aux lèvres impures.» Dans la Présence de Dieu, il a reconnu que malgré qu’il était un prophète, il n’était pas juste. Il a dit: «Je suis un homme aux lèvres impures et j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures.»

[27] Et l’un des Anges s’envola et prit un charbon ardent, lui toucha les lèvres et dit: «Prophétise, fils de l’homme!» Voudriez-vous nous en donner un accord, sœur, s’il vous plaît? Combien connaissent ce cantique? Allons-y… un couplet. Très bien. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant pur, aussi pur que possible Quand la voix de Dieu dit: «Qui ira pour nous?» Alors il répondit: «Me voici, envoie-moi!» Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur; Parle, et je serai prompt à Te répondre. Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.» Des millions de gens meurent maintenant dans le péché et la honte, Ecoute leur cri triste et amer; Hâte-toi, frère, hâte-toi à leur secours; Promptement réponds: «Maître, me voici.» Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je serai prompt à Te répondre Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: «Seigneur, envoie-moi.» Que les anciens se placent tout autour maintenant et imposent les mains à frère Capps. Inclinons tous la tête.

[28] Dieu bien-aimé, les fondements du temple se sont de nouveau ébranlés. Et voyant que l’Esprit de cette Vie vivifiante opère à travers notre frère, je Te prie, ô Dieu, tandis qu’il sent la Chose venir d’En-haut, lui disant qu’il doit aller… Nous lui imposons les mains en tant que Tes anciens, Seigneur, et nous lui donnons la main d’association; nous lui imposons les mains et lui transmettons les bénédictions de Dieu afin que Tu oignes ses lèvres, sa pensée et tout son être; et qu’il amène ce Message de l’Evangile jusque dans chaque coin et recoin où Tu l’appelleras. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions notre frère comme étant Ton serviteur au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[29] Prêche la Parole, mon jeune frère, en temps favorable ou non. Reprends et censure avec toute douceur et en instruisant. Que Dieu vous bénisse, frère.

[30] [Frère Ben Bryant dit: «Frère Branham, voudriez-vous m’imposer les mains? Peuvent-ils m’imposer les mains? Je voudrais être ordonné. – N.D.E.] As-tu été ordonné? Je ne savais pas que tu n’avais pas été ordonné. Frère Ben que voici s’est joint à nous. Je crois que cela fait quelque temps qu’il prêche. Cependant, il n’a pas encore été officiellement ordonné (je croyais qu’il l’avait été, c’est pour cela que je l’ai fait venir) ou on ne lui a pas encore imposé les mains ici.

[31] Maintenant, la femme de frère Ben se trouve quelque part ici, et c’est une personne très aimable. Elle était une femme prédicateur. Et quand notre frère et elles se sont mariés et qu’il l’a amenée ici au Tabernacle, quand elle a vu et entendu la Parole, et c’est pourtant une gentille petite dame qui a de la personnalité, mais lorsqu’elle a compris que c’était faux pour une femme de faire cela, elle a laissé tomber cela, et on dirait que la chose est retombée sur son mari. C’est correct; c’est apostolique. C’est ainsi que cela devrait se passer.

[32] Si je comprends bien, frère Ben et sa femme prennent les bandes. Ils vont dans les endroits reculés, très loin dans les montagnes, dans les jungles et ils jouent ces bandes et font des commentaires là-dessus. Bien des fois ils sont chassés, rejetés, mis dehors. Nous nous attendons à ces choses. «Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.»

[33] Combien ici connaissent frère Ben? Combien croient qu’il est un serviteur de Dieu, [L’assemblée répond: «Amen». – N.D.E.] digne de cette bénédiction que nous allons demander à Dieu pour lui? Vous voyez, ce n’est pas un étranger; cela fait des années et des années qu’il est avec nous. Je le connais comme un homme humble. Il est comme moi, il commet beaucoup de fautes. Nous en commettons tous. Mais ce que j’apprécie chez frère Ben, c’est qu’il est disposé à se traîner à genoux pour réparer cela. L’autre jour, quand il a entendu la prédication sur Le mariage et le divorce… Lui et sa femme étaient prêts à se séparer; en effet, il l’aime et elle aussi; mais ils veulent être en accord avec la Parole de Dieu. Ce qu’ils voulaient, c’est tout ce que dit la Parole. Je prie Dieu de bénir Ben et sa femme dans Son service. Imposons les mains à notre frère.

[34] Dieu bien-aimé, nous imposons les mains à notre frère Ben comme signe que nous l’aimons et que nous croyons, Seigneur, qu’il désire accomplir une œuvre pour Toi, qu’il veut être envoyé au loin avec ces bandes afin de les faire écouter à certaines personnes qui habitent les montagnes, dans ces endroits très reculés où beaucoup d’entre nous ne pourraient probablement jamais arriver; alors que le Message doit plutôt aller dans le monde entier. Nous Te prions de bénir notre frère, de lui donner Ton Esprit; que l’Esprit vienne sur lui, le guide et le dirige, lui et sa femme dans ces endroits où se trouve peut-être cette seule âme loin là-bas… Et les portes ne pourront pas être fermées tant qu’on n’a pas fait entrer cette seule brebis. Tu n’es pas satisfait avec les quatre-vingt-dix-neuf; le – tous ceux dont le nom est inscrit dans le Livre doivent être ramenés. Aide-les, Seigneur, tandis que nous lui imposons les mains, et que nous l’associons à nous comme notre frère. Et notre soutien, notre prière pour lui, l’accompagneront; et nous Te prions de le bénir, Seigneur, partout où il ira. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Ben! Nous, en tant que frères ministres, nous vous donnons la main d’association. Que Dieu vous bénisse, frère.

[35] [Frère Earl Martin dit: «Frère Branham, voudriez-vous m’»– John Martin –Earl.] Combien connaissent Earl Martin? Combien croient qu’il est un serviteur de Christ? Il est venu vers nous en provenance d’un – je crois que c’est le – qu’il vient d’un groupe pentecôtiste et je crois que maintenant il est pasteur et qu’il travaille comme indépendant.

[36] Je sais que Earl est un véritable serviteur de Christ. Je n’oublierai jamais un acte, il y en a eu beaucoup, mais ce seul acte que Earl avait posé. Je me souviens qu’on l’a appelé un soir où je me trouvais à Dallas au Texas – ou plutôt je – je crois… Non, c’était un… à Beaumont au Texas (c’est juste, sœur). Et ils – ils… Son bébé était couché, mourant; et on pensait qu’il était déjà mort. Il ne respirait plus. Et Earl s’est frayé un chemin et s’est dirigé vers ma chambre, comme un père courbé; il s’est penché vers moi comme j’étais au lit, j’ai quitté le lit, il a mis ses bras autour de moi et a dit: «Frère, je crois que vous êtes le prophète de Dieu. C’est ce que j’ai toujours cru. Si vous prononcez simplement la Parole, quoique mon bébé soit mort, il vivra cependant.» Et son bébé est revenu à la vie et il est vivant.

[37] Croyez-vous qu’il mérite la main d’association de ces croyants? Prions, frères, pendant que nous lui imposons les mains.

[38] Bienveillant Père céleste, nous imposons aussi les mains à notre frère Martin. Nous l’envoyons, Seigneur, aux extrémités de la terre où Tu as ordonné qu’il puisse aller, n’importe où, auprès d’un grand nombre ou d’un petit nombre de gens, dans les allées, dans les chemins, le long des haies…, où que ce soit, Seigneur, puissent Tes bénédictions l’accompagner. Nous lui imposons les mains en lui souhaitant du succès venant de Toi et lui accordons nos bénédictions, afin que l’Esprit qui est sur nous, Seigneur, l’accompagne, le guide et le dirige vers les âmes perdues, le long des haies et dans les chemins. Nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Martin. Allez-y donc, que le Seigneur soit avec vous.

[39] Dans le même but? Votre nom, c’est Richard. Combien connaissent Richard Blair? Combien croient qu’il est un serviteur de Dieu? Il vient du – du groupe de l’église de la Pentecôte Unie. Frère – frère Blair, je me rappelle qu’il a un grand appel. Je me rappelle le temps où frère Blair ne voulait pas… ne voulait pas me croire, à cause de l’esprit qui agissait sur lui, lui disant que j’étais dans l’erreur. Et pendant qu’il était juste assis là dans la réunion, le Saint-Esprit s’en est occupé et a dénoncé la chose. Et il a failli s’effondrer, et c’est cela qui l’a mis dans cet état. Et je me rappelle que sa charmante épouse m’a appelé un jour, elle a dit: «Frère Branham, je crois que Richard va mourir.» Et elle avait, je pense, une écharpe. Elle est allée, elle l’a posée sur lui comme je le lui avais demandé et j’ai prié, et le voici.

[40] Le petit enfant a connu un accident ou plutôt… son garçon – a connu un accident, et il n’y avait pas beaucoup d’espoir pour lui, avec une commotion cérébrale, mais par la prière, au téléphone d’ailleurs, cet enfant a été guéri. Croyez-vous que frère Blair est un véritable témoin de Christ? Priez que vos bénédictions l’accompagnent. Frère, imposez-lui les mains.

[41] Dieu bien-aimé, pour témoigner que nous reconnaissons notre noble et aimable frère, Ton serviteur, qui est même sorti de son propre groupe pour marcher dans la Lumière… Père, nous Te prions de bénir notre frère Blair, comme nous l’envoyons avec nos bénédictions et notre approbation par l’imposition des mains sur lui, partout où Tu pourras l’appeler, Seigneur, à n’importe quel travail que ce soit. Puisse Ton Esprit aller avec frère Blair, le guider et le diriger vers les gens de ce monde, qui sont perdus et qui se meurent, pour qu’il aide à trouver des brebis perdues, qu’il puisse les ramener dans la bergerie. Où que ce soit, tout ce que Tu as pour lui, Seigneur, nous demandons simplement que Ton Esprit le guide et le dirige tout au long du pèlerinage de la vie. Nous sommes ses frères. En lui donnant la main d’association, nous Te demandons de l’accompagner au Nom de Jésus-Christ. Amen. La main d’association… Que Dieu vous bénisse, Frère Blair. Nous sommes avec vous à cent pour cent, nous prions pour vous et nous ferons tout ce que nous pourrons pour vous aider. Que Dieu vous bénisse.

[42] [Frère Branham s’entretient avec frère Anthon. – N.D.E.] Vous dites? Comment vous appelez-vous? Merlin Anthon. Dans l’église, est-ce que quelqu’un connaît frère Merlin Anthon? Il est un nouveau pour moi. [Le frère parle de nouveau à frère Branham. – N.D.E.] Oh! oui. Pardonnez-moi, frère. De l’Armée du Salut. C’est vrai. Je me souviens de lui. Certainement, je le reconnais maintenant. Juste je… Son visage ne m’a pas semblé familier tout à l’heure. Combien reconnaissent qu’il est un homme de Dieu? Combien croient que Dieu travaille par lui? Levez la main. Allez-vous prier pour lui?

[43] Eh bien, frère, nous savons que vous êtes venu d’un groupe important de gens, l’Armée du Salut; ce sont des gens merveilleux. Mais – et – mais l’Armée du Salut fait un grand travail là dans la rue. Nous ne pouvons rien dire contre les Nazaréens, l’Eglise pentecôtiste ni contre l’Armée du Salut, ni contre l’un d’eux; ce sont nos frères. Mais vous voyez, nous croyons que nous sommes porteurs d’un grand Message pour cette heure précise dans laquelle nous vivons. Aimeriez-vous faire cela avec nous? Inclinons la tête pendant que nous imposons les mains à notre frère.

[44] Bien-aimé Père céleste, c’est Toi qui appelle; c’est Toi qui vivifie Ta Parole de sorte que les gens puissent croire. Et nous imposons les mains à notre précieux frère pour attester que nous croyons que Tu es avec lui et que Tu l’aideras. Nous l’envoyons avec nos bénédictions, Seigneur, nous qui croyons que nous sommes passés de la mort à la vie et que nous avons maintenant la Puissance vivifiante dans nos cœurs. Par la grâce de Dieu, nous imposons les mains à notre frère et nous l’envoyons avec notre bénédiction afin que Tu le conduises, Tu le guides et que Tu le diriges vers chaque coin de la terre, Seigneur, où Tu as prévu qu’il aille. Puisse Ton Esprit l’accompagner et lui accorder la bonne santé, la force et le succès dans son ministère, car nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[45] Que Dieu vous bénisse, frère. C’est la main d’association. Vous frères, serrez la main à ce frère afin que vous… Très bien, que le Seigneur vous bénisse tous.

[46] [Un frère parle à frère Branham. – N.D.E.] Vous…, tout ce que vous souhaitez, à vos yeux, que ça soit …?… Eh bien, quel est votre nom? Frère Correll. Voici frère Correll de Cincinnati, que tout celui qui connaît frère Correll lève la… Etant donné qu’il vient de Cincinnati, je doute que quelqu’un le connaisse. Et personne ne connaît… Il dit qu’il était avec un groupe, et le groupe voulait ordonner des femmes prédicateurs. Il ne pouvait pas supporter cela, et il a été obligé de se séparer de ce groupe. C’est exactement ainsi que je me suis séparé des baptistes missionnaires. Docteur Roy E. Davis, combien ont déjà entendu parler de lui? Certainement, vous avez entendu parler de lui. Il voulait qu’on ordonne des femmes prédicateurs, et j’ai dit: «Absolument pas. En tant qu’ancien, ai-je dit, je ne peux pas faire cela en toute conscience; c’est contre la Parole de Dieu.»

[47] Je ne vous connais pas, Frère Correll, mais sur base de votre témoignage et de la vérité pour laquelle vous prenez position… Nous n’avons rien contre ces femmes; ce sont des sœurs, nous les aimons, mais nous croyons que – qu’elles ont leur place; et elles doivent rester là. Et nous croyons qu’elles sont chacune la chérie d’un homme, une aide, et en aucun cas… Nous pensons qu’elles sont le plus grand don en dehors du salut, que Dieu ait jamais donné à un homme; Mais elle n’a pas de place à la chair selon la Parole de Dieu. Sur cette base, et sur base de votre foi en Dieu, nous vous imposons les mains en guise de communion pour que vous veniez vous associer à nous. Imposons les mains.

[48] Notre bien-aimé Père céleste, ce jeune homme, je sais à peu près ce qu’il ressent, étant repoussé à cause de la Vérité authentique…?… que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole. Nous lui imposons donc les mains maintenant, plaçant nos bénédictions sur lui. Puisse Ton Esprit le guider, le conduire, le diriger tout au long de son pèlerinage de la vie, partout où Tu pourras l’envoyer. Qu’il sache que nous prions pour lui et que nous serons un soutien pour lui, nous le supporterons tant qu’il prendra position pour la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère Correll…?… Nous avons imposé les mains à différentes personnes. Vous tous, nous vous donnons comme qui dirait la main d’association…? …

[49] Frère Ruddell que voici, n’a jamais été officiellement ordonné ici à l’église. Peux… Combien connaissent frère Ruddell? Nous le connaissons tous. Combien savent que c’est un homme de Dieu?

[50] Bien-aimé Père céleste, en tant que Tes anciens, nous imposons les mains à ce frère qui est passé par des eaux profondes et boueuses. Il a vu son assemblée décroître. Il a vu toutes sortes de choses arriver naturellement…?… [On ne parvient pas à distinguer la voix de frère Branham de celle des autres ministres qui sont en train de prier. – N.D.E.] Nous lui imposons les mains et nous lui accordons nos bénédictions…?… Oins-le puissamment, Seigneur. Envoie-le à chaque coin de la terre. Que Tes bénédictions reposent sur lui et lui viennent en aide. Nous l’envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Frère Ruddell, tu as toujours eu notre main d’association. Je connais frère Ruddell. On dirait que – que c’est mon propre fils. Son papa et moi, ainsi que la maman, nous nous connaissons depuis très longtemps. Et je sais que frère Ruddell est un serviteur de Dieu. Je travaille avec lui. Que Dieu te bénisse, Frère Ruddel.

[51] Comment vous appelez-vous, frère? Frère martin. Le connaissez-vous, frère Martin? Quel est votre nom? [Le frère dit son nom. – N.D.E.] Frère McCommas. Je pense qu’il n’y a personne ici qui le connaît, mais il est un… Oui, cet homme ici le connaît, frère Tyler. Et il vient pour qu’il soit – qu’on lui impose les mains, afin qu’il soit un porteur de l’Evangile. Frère McCommas… D’où êtes-vous, Frère McCommas? Rockford, dans l’Illinois. [Le frère parle à frère Branham au sujet de la guérison de sa femme – N.D.E.] Oh, est-ce vrai? De Tucson. Oh! je me souviens de cet appel téléphonique maintenant. Gloire au Seigneur! [Frère Martin parle à frère Branham. – N.D.E.] Votre sœur. Elle est ici maintenant, on a prié pour elle l’autre soir depuis Tucson par téléphone. Paralysée! elle était paralysée il y a quelques soirées, elle est ici maintenant. Ce n’est pas étonnant qu’il veuille porter ce Message. Imposons les mains au frère.

[52] Dieu bien-aimé, j’impose les mains avec ces autres frères, à Ton serviteur et je lui donne la main d’association, priant que les bénédictions de Dieu puissent…?… [On ne peut pas distinguer la voix de frère Branham au-dessus de celles des autres. – N.D.E.]… le guider et le conduire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. La main d’association, mon frère…?… Que Dieu soit avec vous.

[53] Oui, frère, très bien, monsieur. Je crois que c’est frère Darius. Cet homme, c’est frère Darius. D’où venez-vous, frère? De Black Rock, dans l’Arkansas. Frère… le connaît. Quelqu’un d’autre, je pense, ici a dit… Frère Brewer. Je crois que j’ai rencontré ce matin… ils sont… Sœur Vayle, je pense, frère Vayle et les autres qui le connaissent, et savent que c’est un homme de Dieu, un serviteur de Dieu… Merveilleux.

[54] Eh bien, alors, mon bien-aimé frère, puisque tu es un porteur du Message, nous aimerions que tu saches que nous nous tiendrons derrière toi et nous ferons tout notre possible. Nous prierons pour toi, afin que toi aussi tu puisses porter ce Message aux extrémités de la terre, partout où Dieu a prévu que tu ailles. Imposons les mains à notre frère Darius. Dieu bien-aimé, nous imposons les mains à notre frère, nous lui donnons la main d’association et l’envoyons au Nom de Jésus-Christ…?… Que Tu oignes son…?… [On ne distingue pas la voix de frère Branham. – N.D.E.] Nous lui donnons la main de…?… Que Ton Esprit l’accompagne, le guide et le conduise, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse, frère.

[55] Eh bien, je crois… Frère Anthony… Beaucoup parmi vous connaissent frère Anthony. Il est ici avec nous depuis longtemps. Je sais moi-même qu’il est un serviteur de Christ. Je crois que c’est un jeune homme consacré. Il n’a jamais reçu officiellement l’imposition des mains. Il ne savait pas que ceci allait se faire, mes amis. Voyez? Mais ce moment-ci est aussi bon que n’importe quel autre moment. Ainsi nous allons imposer les mains à frère Anthony, juste pour lui donner la main d’association. C’est Dieu qui doit faire l’ordination. Ceci, c’est juste pour qu’il sache et que vous aussi vous sachiez que nous croyons que ce frère, il est l’un de nous dans le Message et nous l’aimons. Et nous voulons qu’il ait les bénédictions de Dieu, et c’est ce que nous demandons pour lui. Prions pendant que nous imposons les mains au frère.

[56] Dieu bien-aimé, cet humble petit Italien qui est l’un de Tes serviteurs, Seigneur, vient ce soir pour recevoir l’imposition des mains; et que la main d’association lui soit accordée officiellement par l’église, ô Seigneur; par Ta grande puissance, envoie ce jeune homme dans les parties du monde où Toi Tu voudrais l’envoyer – où Tu voudrais l’appeler à aller. Puisse-t-il aller et délivrer les gens de la boisson, du péché, de la méchanceté et qu’il Te serve, ô Seigneur, tous les jours de sa vie. Puisses-Tu le guider, le conduire, et puisse notre bénédiction l’accompagner alors que nous l’envoyons. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[57] Oh! je ne sais pas. Nous avons une liaison téléphonique; cinquante cents par minute. Y avait-il quelqu’un d’autre ici qui … Avancez ici et dites votre nom, qui vous êtes, frères, juste au micro, juste ici. Dites-leur simplement… [Les hommes suivants disent leur nom: Pat Tyler, Claude Boggess, Dale Potter, James Humes, Earl Horner. – N.D.E.] Est-ce eux? Montez ici, frères… Ces hommes, croyez-vous que ce Message est la Vérité venant de… de Dieu…?… Croyez-vous cela de tout votre cœur? Avez-vous le désir et pensez-vous que si nous vous imposons les mains… Nous voulons que vous sachiez que nous vous soutenons et que nous ferons tout ce que nous pouvons pour vous aider. Et maintenant, j’aimerais que vous les frères, afin que je puisse aussi leur imposer les mains, vous puissiez vous avancer juste ici maintenant, et inclinons tous la tête pendant que nous leur imposons les mains. Dieu bien-aimé, voici un groupe de gens; j’impose les mains sur chacun d’eux au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et puisses-Tu, Toi qui les as appelés à être des ministres, puissent-ils…?… Seigneur, pour Ton…?… [La voix de frère Branham devient inaudible – N.D.E.] Nous leur donnons la main d’association, nous prions que Tes bénédictions les accompagnent, Seigneur, et bénis-les…?…de la terre…?… Puissent-ils travailler et Te servir selon la capacité qu’ils ont, selon l’appel que Tu leur a donné…?… Puissent-ils être de braves et vrais serviteurs…?… Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ…?…

[58] Que Dieu vous bénisse tous, frères. Que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, frère; que Dieu vous bénisse; que Dieu vous bénisse, frère Humes, que le Seigneur soit avec vous, chacun de vous. Béni soit le lien qui unit Nos cœurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes sœurs Est comme celle d’en-haut.

[59] N’est-Il pas merveilleux? Pensez tout simplement au nombre de ministres qu’il y a donc ici ce soir, pour qu’on leur impose les mains.

[60] Je ne savais pas que nous étions en liaison téléphonique. Que les gens qui sont là veuillent me pardonner pour cela, je ne savais pas. Voyez? Je ne savais simplement pas que ce petit message allait être retransmis par liaison téléphonique ce soir, mais nous sommes…

[61] Maintenant, nous allons lire la Parole, prier et entrer directement dans ce message que je sens que le Saint-Esprit veut que je vous apporte ce soir.

[62] Et maintenant, pendant que nous aurons le – pour le texte (Je vais annoncer cela dans un moment.)… Allons dans Nombres, au chapitre 22, verset 31… Nombres 22, verset 31, comme texte.

[63] Pendant que vous y allez, si vous voulez lire – lire cela ou noter cela, j’aimerais que vous vous souveniez tous de moi donc jusqu’à ce que je pourrai vous revoir encore, j’espère, peut-être, l’été prochain, le Seigneur voulant. S’il arrive quelque chose qui fait que je n’aille pas outre-mer, je reviendrai; mais nous croyons maintenant que tout cela a bien marché, et que le Saint-Esprit va nous envoyer maintenant dans la voie qu’Il a choisie Lui-même de nous envoyer. C’est ainsi que nous voulons faire cela. Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[64] Père, nous sommes sur le point de lire Ta Parole. Veuille La bénir et L’oindre pour notre entendement, nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[65] Le Livre de Nombres, chapitre 22, le verset 31: L’Eternel ouvrit les yeux de Balaam, et Balaam vit l’ange de l’Eternel qui se tenait sur le chemin, son épée nue dans la main; et il s’inclina, et se prosterna sur son visage.

[66] Eh bien, en lisant ceci, pour avoir un contexte autour de cela, j’aimerais prendre le sujet: Dieu change-t-Il de pensée au sujet de Sa Parole?

[67] Voilà bien un sujet, et c’est une grande Vérité que nous devrions comprendre. Est-ce que Dieu peut-Il dire quelque chose et ensuite dire: «Je suis désolé d’avoir dit cela?» Dieu peut-Il retirer Sa Parole après qu’Il L’a donnée?

[68] Eh bien, dans cette déclaration-ci, la raison pour laquelle j’ai choisi cette déclaration, c’est parce que c’est l’une des déclarations de la Bible face à laquelle un lecteur cherchant à voir… ou essaie de dire que Dieu change Sa pensée, ceci, plus que tout autre passage de la Bible que je connaisse donne plus l’impression qu’Il a changé Sa pensée; en effet, Il a dit à Balaam une chose et ensuite Il lui a dit le contraire. Et maintenant, beaucoup de gens ont essayé de faire de Balaam juste un diseur de bonne aventure ou quelque chose comme cela. Mais Balaam n’était pas un diseur de bonne aventure, il était un prophète du Seigneur.

[69] Eh bien, nous allons d’abord donner un peu l’idée générale du message. Israël était en pèlerinage, venant de… allant en Palestine, en provenance de l’Egypte. Et le Seigneur était avec eux, et ils étaient… Chaque ennemi qui s’était levé devant Israël était balayé du chemin, car Dieu avait dit qu’Il enverrait des frelons devant eux et qu’Il chasserait l’ennemi tant qu’Israël marcherait dans l’obéissance à Ses commandements. La tâche n’était pas trop grande. Les Amalécites, les géants de ce temps-là, ne représentaient rien devant Israël, quoi que ceux-ci fussent des hommes de petite taille; mais ils suivaient l’ AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ainsi, peu importe l’opposition, Dieu veillait toujours à ce que Ses Paroles des promesses ne faillissent jamais pour Israël.

[70] Et Israël de l’Ancien Testament est le type de l’Epouse du Nouveau Testament, qui sort du – du monde, qui est en route vers Canaan – ou le Canaan vers lequel nous allons, le millénium.

[71] Eh bien, nous voyons donc que Moab ici est un type de l’église. Et Moab… Ils venaient de massacrer des rois et ils avaient mis en déroute l’ennemi, ils avaient tout massacré, ils avaient possédé le pays, et ils se sont approchés de Moab. Bon, Moab n’était pas du tout une nation païenne. Moab était une nation qui servait le même Dieu qu’Israël. Et le pays de Moab avait au départ commencé avec le fils que Lot avait eu avec sa propre fille. Et celui-ci était le fondateur de cette nation, et il a fait une organisation, et il y avait des célébrités et tout, et il en a fait une grande nation, et ils s’étaient multipliés, ils avaient prospéré…

[72] Or Israël était la semence d’Abraham, pas la semence de Lot. Israël est issu d’Isaac, de Jacob. Et Israël est sorti de ces douze tribus de Jacob, qui, plus tard, fut appelé Israël, parce qu’il avait lutté avec l’Eternel.

[73] Et Moab ici… Eh bien, dans ce… Et vous qui suivez par – par téléphone, j’aimerais d’abord dire que je – que je ne souhaite pas être un critiqueur, et j’espère que je ne le suis pas, mais un Message m’a été confié, je dois être fidèle à ce Message, sinon je serais un hypocrite. Voyez? Je – je ne peux pas dire plus que ce qu’on m’a envoyé dire. Et je – je pense que le grand ennemi de la communauté chrétienne aujourd’hui, ce sont les églises organisées. Je crois vraiment de tout mon cœur que cela finira par devenir la marque de la bête (en fait, je peux – je pense que je peux prouver cela par la Bible et avec l’aide de Dieu, je l’ai déjà fait.) – que cela deviendra la marque de la bête dans la fédération des églises. En effet, Dieu, à aucune époque n’a jamais reconnu une église ordonnée – organisée, jamais. Il ne l’a jamais fait, et chaque fois qu’un homme a formé une organisation, l’Esprit de Dieu a quitté cela et pour ne jamais y retourner. Demandez à n’importe quel historien, ou vous pouvez lire vous-même. Jamais. Lorsque les gens ont formé une organisation, Dieu a mis cela au placard, et c’est là que c’est parti et c’est resté là depuis lors. Ils ont eu beaucoup de membres, mais jamais cela n’a connu le réveil de l’Esprit, plus jamais.

[74] Ici, Moab en est un type, car ils étaient une – une nation organisée dans leur propre pays, tout comme dans leur dénomination. Et ils avaient leur propre religion. Et leur religion était la même que celle d’Israël. C’était des Moabites et ils croyaient en Jéhovah Dieu, mais ils étaient un groupe de gens organisés.

[75] Et maintenant, comme ils représentent l’église naturelle, Israël représente l’Eglise spirituelle dans son pèlerinage. Or, Israël n’était pas une nation organisée. Tant qu’ils suivaient Dieu, ils étaient indépendants. Ils arrivaient, ils étaient des pèlerins et n’avaient pas d’endroit où aller; ils suivaient la Colonne de Feu partout où Elle allait. Ils n’étaient pas une nation organisée. Ils formaient un organisme au sein d’eux, car c’est par la circoncision qu’ils avaient cela sous le commandement de Dieu. Mais à cette époque ils n’avaient jamais été une nation organisée. Lorsque finalement ils devinrent une nation organisée, c’est alors qu’ils tombèrent et rejetèrent leur Messie.

[76] Et maintenant, nous voyons que chaque fois que ces esprits naturel et spirituel des églises et des organisations se rencontrent, il y a toujours un conflit. Cela n’a jamais manqué d’être ainsi; il y a toujours un conflit. En effet, on trouve qu’il y a là de la jalousie et qu’il... Cette jalousie suscite des comparaisons et des imitations charnelles. Et nous voyons qu’il en est aujourd’hui comme il en était alors; lorsque Dieu fait quelque chose pour une personne, tout le monde essaie de copier ce que Dieu a fait pour cette personne-là. Vous voyez, cela donne lieu à une compétition et cela devient charnel. Et alors, s’ils n’arrivent pas (l’autre camp) à obtenir des résultats spirituels, à ce moment-là, ils obtiennent cela par la puissance politique ou prennent un substitut pour semer la confusion dans les esprits des gens afin d’attirer des disciples derrière eux.

[77] C’est exactement ce qui s’est passé tout au début. Comme Caïn et Abel, les deux garçons ici sur la terre… et lorsque Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn, Dieu le justifia en descendant, et en agréant son sacrifice; cela suscita de la jalousie en Caïn; comme il était jaloux de son frère, il le tua.

[78] Cela a commencé au début, lorsque le naturel et le spirituel… Pourtant Caïn et Abel adoraient le même Dieu. Tous deux construisirent le même genre d’autel et tous deux adoraient le même Dieu dans la même église, au même autel. Mais Caïn, qui avait raisonné de manière charnelle, apporta les fruits de la terre et les déposa sur l’autel comme sacrifice, pensant que Dieu agréerait certainement cela pour l’expiation. Il doit donc avoir apporté (comme les gens le pensent aujourd’hui) des pommes qu’Adam et Eve auraient mangées, et qui auraient causé le péché, et tout ce que… Je crois que maintenant les gens vont jusqu’à s’imaginer que c’était donc une grenade ou quelque chose comme ça. Il n’y a pas très longtemps, certains ont dit que c’était autre chose, et...

[79] Mais Abel offrit le sacrifice approprié. Il savait que c’était le sang qui était à la base de cela, c’est pourquoi il apporta un agneau. Et lorsque Dieu reçut son… Maintenant, Abel par la foi, par révélation et non pas d’une autre manière, il n’existait pas la Bible écrite… Vous voyez donc qu’au départ la justice, c’est la Vérité de Dieu révélée, et toute l’Eglise du Dieu vivant est bâtie là-dessus.

[80] Un jour, alors qu’Il descendait de la montagne, Jésus a demandé à Ses disciples: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» «Les uns disent que Tu es Moïse; et les autres disent Tu es Elie, Jérémie ou l’un des prophètes.» Il a dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?»

[81] C’est alors que l’apôtre Pierre, inspiré de Dieu et vivifié par l’Esprit, fit cette remarquable déclaration: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[82] Remarquez cette déclaration: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela; c’est Mon Père céleste qui te l’a révélé. Tu es Simon; sur ce roc…» Quel roc? Eh bien, les Catholiques disent que c’est sur Pierre, le roc (petite pierre). Et les protestants disent: «Sur Christ, le Roc. Ce n’est pas pour me distinguer, mais c’était sur la révélation qu’avait Pierre, de qui Il était. «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si le Père ne l’attire; et tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi.» «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[83] «Tu es heureux, Simon fils de Jonas, ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Sur ce Roc, Je bâtirai mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’était la Parole de Dieu spirituelle et révélée.

[84] Remarquez, Abel par la foi en Dieu offrit un sacrifice plus excellent. Et le croyant charnel pensait qu’il s’agissait des œuvres de ses propres mains que – et que Dieu agréerait les fruits et la belle offrande qu’il avait apportés, et cela créa un conflit.

[85] Nous voyons qu’Abraham et Lot ont eu un conflit. Nous voyons que Moïse eut ce même conflit avec – avec Dathan et Coré. Moïse, étant un prophète ordonné qui avait la Parole du Seigneur, prouva qu’il avait été choisi pour être le conducteur de l’heure; et Abraham avait promis toutes ces choses et là Moïse faisait exactement ce que Dieu avait dit devoir être – arriver. Et Coré, étant charnel, a voulu mettre sur pied une organisation parmi eux. Il voulait former un groupe d’hommes; mais Dieu ne traite pas avec les gens de cette façon-là. On voit là même dans cette Ecriture un type du pèlerinage d’aujourd’hui, et que l’organisation n’est pas ce que Dieu ordonne. Car aussitôt que Coré a fait cela, qu’il a dit à Moïse: «C’en est assez!» En d’autres termes: «Toute l’assemblée est sainte; eh bien, toi tu dis que tu es le seul homme saint. Tu n’as pas le droit de faire quelque chose comme cela. Tu cherches à te faire passer pour quelqu’un d’important. Nous sommes tous saints; nous sommes tous enfants de Dieu.»

[86] Et Moïse a détourné simplement la tête et s’en est allé. Il a dit: «Seigneur, que ferai-je?»

[87] Dieu a dit: «Sépare-toi de lui; J’en ai assez.» Et il l’a englouti dans la terre.

[88] Vous voyez, il y a eu conflit. Lorsque le charnel et le spirituel se rencontrent, il y a toujours conflit. Lorsque Judas et Jésus se sont rencontrés, il y eut conflit; l’Un était le Fils de Dieu, l’autre le fils de Satan. Tout comme avec Caïn et Abel, il y a eu conflit lorsqu’ils se sont rencontrés. L’un d’eux était le trésorier de l’église et l’Autre était le Pasteur. Et comme… Maintenant nous en arrivons de nouveau à la même chose aujourd’hui: la dénomination charnelle face à l’Epouse spirituelle de Christ. L’Epouse spirituelle de Christ est tellement différente des organisations charnelles qu’il n’y a aucune comparaison possible entre elles.

[89] Maintenant remarquez; le naturel essaye toujours de copier le spirituel. Mais de même que dans le cas de Jacob et d’Esaü, cela ne marchera pas. Ça ne marchera pas. Maintenant, quant à faire de bonnes œuvres, je – je – je crois qu’Esaü était réellement un homme meilleur que Jacob aux yeux des hommes. Il essayait de prendre soin de son père (celui-ci était aveugle, un prophète) et outre toutes ces choses qu’il essayait de faire, mais cependant Esaü n’avait pas compris que ce n’était qu’un travail charnel; il pensait qu’il pouvait s’en tirer par ce qu’il faisait – faire quelque chose de bien pour quelqu’un, ce qui était très bien. Mais Jacob, tout ce qu’il avait à cœur, c’était d’obtenir ce droit d’aînesse, et c’est pour cela que Dieu a reconnu en lui un homme spirituel.

[90] Remarquez. Et cela amène toujours le naturel à haïr le spirituel. Cela amena Caïn à haïr Abel; cela amena Coré à haïr Moïse, cela amena Judas à haïr Jésus et ainsi de suite. Cela amène le naturel à haïr le spirituel (tout comme au commencement Caïn a haï Abel, celui dont Dieu avait agréé le sacrifice), et à chercher à le tuer. Vous… Ils essayent de détruire leur influence; ils essayent de tout détruire, car ce n’est rien d’autre que de la jalousie. Cela a commencé avec Caïn et s’est avéré comme étant de la jalousie, et c’est toujours la même chose aujourd’hui lorsque le naturel, le charnel, et le spirituel se rencontrent. C’est la preuve que c’est Satan et rien d’autre, car la jalousie vient de Satan. Et cela engendre alors une imitation de la Vérité: quelqu’un essaye d’imiter quelque chose qui n’est pas – pour lequel il n’a pas été ordonné. Oh! on en a vu beaucoup ces derniers jours! Oh! la la! Beaucoup!

[91] Nous voyons donc que Dieu pour – ne change pas définitivement de pensée au sujet de Sa Parole originelle, mais celui qu’Il appelle, c’est celui-là qu’Il établit. Personne d’autre ne peut prendre cette place. Personne ne pouvait prendre la place de Moïse. Peu importe combien de Corés ou de Dathans s’étaient levés, c’était quand même Moïse que Dieu avait appelé malgré tout.

[92] Cependant… et si on ne marche pas dans Sa volonté parfaite, Il a une volonté permissive dans laquelle Il vous laissera marcher. Remarquez Il permet certainement cela, mais Il fera que cela œuvre pour Sa gloire dans Sa parfaite volonté. Maintenant, si vous voulez…

[93] C’est comme au commencement, ce n’était pas dans la volonté parfaite de Dieu que les enfants naissent par le moyen du sexe. Certainement pas. Dieu créa l’homme de la poussière de la terre, Il souffla en lui le souffle de Vie et celui-ci devint une âme vivante. Il retira de cet homme une aide et lui en fit une épouse. C’était la volonté première et originelle de Dieu. Mais lorsque le péché est entré et a fait ce qu’il a fait, alors Il permit à l’homme d’épouser légalement une femme et d’avoir d’elle des enfants. «Multipliez et remplissez alors la terre, si c’est là le moyen par lequel vous allez le faire.» Mais vous voyez, ça n’a jamais été Sa volonté parfaite.

[94] C’est pourquoi toutes ces choses qui ont eu un commencement, doivent avoir une fin. Tout péché doit finir par être anéanti. Tout péché doit être détruit. Ainsi, lorsque viendra la résurrection dans ce glorieux Millénium, nous n’aurons pas à renaître encore par le canal de notre père et de notre mère, mais Dieu, tout comme Il le fit au commencement, appellera l’homme de la poussière de la terre et sa compagne avec lui. C’est juste. C’est ainsi qu’Il fit au commencement.

[95] Ainsi donc, Dieu ne change jamais de pensée au sujet de quoi que ce soit, mais Il peut vous permettre d’aller de l’avant. Eh bien, c’est un long détour pour en arriver à ce que je veux dire ici maintenant sur ceci, mais… et… mais c’est un… Vous allez… Je veux que vous compreniez cela. Vous voyez? Dieu peut vous permettre de faire quelque chose et même vous bénir quand vous le faites, sans que ce soit autant Sa volonté parfaite.

[96] Dans Exode, au chapitre 19, Dieu a permis à Israël d’accepter une loi alors que la grâce leur avait déjà donné un prophète, la Colonne de Feu, un agneau de sacrifice, une puissance de délivrance, mais ils ont réclamé une loi. Ce n’était pas la volonté de Dieu, mais la loi fut introduite, car l’homme l’avait voulu. Mais il fut maudit par la loi même qu’il avait voulu avoir. C’est mieux d’avoir la volonté de Dieu. C’est ce qu’Il nous a enseigné: «Que Ta volonté soit faite; que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite.»

[97] Nous devons nous soumettre à Sa volonté et à Sa Parole. N’en doutez pas, croyez-La. N’essayez pas de La contourner, prenez-La simplement telle quelle. Bien des gens veulent contourner, suivre un autre chemin. Et lorsque vous faites cela, il se peut que vous continuiez à avancer et que Dieu vous bénisse, mais vous œuvrez dans Sa volonté permissive, et non dans Sa parfaite volonté divine.

[98] Comme je l’ai dit, Il permet cela, mais Il ne – ne permettra pas que cela devienne Sa parfaite volonté; cependant Il fera que cela œuvre pour honorer et bénir Sa parfaite volonté. Et le fait d’avoir des enfants par le sexe en est un exemple.

[99] Maintenant remarquez, pour commencer, Moab était une nation illégitime. Dès le départ, il était illégitime bien que venant d’un – d’un père croyant et d’une fille croyante. Très exactement, si vous en faites un type et considérez cela avec votre intelligence spirituelle, vous pouvez voir cette dénomination là de façon aussi claire que deux fois deux font quatre. Certainement! Vous voyez, toute la chose est complètement fausse. Et regardez, comme cela a commencé ainsi, cela ne peut jamais… cela continue… comme une boule de neige, cela continue à rouler de plus en plus. Si vous acceptez une erreur et que de cette erreur vous partez ainsi, alors vous ne ferez qu’aller d’une chose à une autre, d’une chose à une autre et ainsi de suite. Et c’est de cette manière que l’église a commencé.

[100] C’est de cette manière que cela a commencé à Nicée, à Rome, lorsque l’Eglise catholique romaine… Tout au début, cette église était issue de la Pentecôte, mais lorsqu’ils s’organisèrent et amenèrent des célébrités dans l’église, ils commencèrent à faire – réciter des prières, à égrener le chapelet, et – et à prier pour les morts et toutes ces autres choses; et alors on est simplement allé d’une erreur à une autre, d’une erreur à une autre, et finalement regardez où cela en est arrivé. Il n’y a rien du tout là qui montre la Pentecôte. Vous voyez? Une erreur en entraîne une autre et une autre. Il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est d’effacer l’enregistrement et de retourner au début.

[101] Quand Martin Luther a commencé avec la justification... Ceci aurait dû être l’Eglise luthérienne à une étape plus avancée. Vous voyez? Si Luther… Lorsqu’elle s’est organisée, elle n’a pas pu recevoir la sanctification de Wesley, parce qu’elle s’était organisée et les gens n’ont pas pu supporter cela. C’est pourquoi l’Esprit en est sorti.

[102] Maintenant, ce groupe-ci de Lot, ou… Moab était l’enfant de la fille de Lot, pour commencer, c’était un enfant illégitime. Remarquez, maintenant, de la même manière que l’église naturelle, Moab, représente la dénomination naturelle, Israël représente l’Eglise spirituelle. Israël, la – la véritable Eglise était l’Epouse de ce jour-là; elle fut appelée hors d’Egypte et confirmée comme étant la vérité.

[103] Remarquez quand ils… les deux se sont rencontrés. Tous deux ont offert le même sacrifice, tous deux ont bâti scie – sept autels; tous deux ont offert un sacrifice pur, un bœuf. Et ils ont même offert des béliers, rendant témoignage de la Venue du Messie. Fondamentalement, ils étaient tous deux tout à fait identiques; Israël se trouvait en bas dans la vallée, Moab en haut sur la colline; et Moab avait sept autels, Israël avait sept autels; Moab avait sept bœufs et Israël sept bœufs; Moab avait sept béliers, parlant de la Venue du Messie, Israël avait sept béliers. Qu’avaient-ils de différent? Fondamentalement, tous deux étaient en ordre. Mais voyez-vous, Moab n’avait pas la confirmation que Dieu était avec eux. Ce n’était qu’une nation, un groupe de célébrités, mais Israël avait un prophète. Ils avaient avec eux un Rocher qui avait été frappé. Ils avaient la Colonne de Feu. Ils avaient un serpent d’airain pour la guérison. Ils avaient les bénédictions de Dieu qui les accompagnaient. Et ils étaient les enfants de Dieu qui avaient été appelés à sortir.

[104] Maintenant, nous voyons ici que cela est un type vraiment parfait de ces églises d’aujourd’hui. Contrairement à Moab, Israël était un pèlerin, allant de lieu en lieu. Partout où la Colonne de Feu allait, ils allaient avec. Ce n’était pas le cas pour Moab, ils étaient établis dans leur propre dénomination, là-bas dans leur propre nation. Ils ne se déplaçaient pas; ils restaient juste là. Ils avaient des célébrités. Ils avaient établi les choses, il le fallait; ils avaient leurs guerriers; ils avaient leurs combattants; ils avaient leur roi; ils avaient… de qui ils recevaient des ordres et tout le reste.

[105] Mais Moab a vu qu’Israël avait quelque chose que lui n’avait pas. Il a vu une grande puissance au milieu d’Israël, et c’était un prophète. Et ce prophète, c’était Moïse. Et ils savaient que lorsque la bataille tournait mal, on soulevait simplement les mains de ce prophète, on les maintenait là en l’air, et le cours de la bataille changeait! Eux n’avaient donc pas une telle chose, ils essayèrent donc de faire face à cela au moyen de la politique, au moyen d’une puissance politique. Ils envoyèrent chercher un prophète à l’étranger et ils l’ont engagé pour qu’il vienne, afin qu’ils aient un prophète et la puissance au milieu d’eux, comme Israël en avait.

[106] Voyez-vous la comparaison charnelle? Voyez-vous l’église charnelle d’aujourd’hui? Elle a fait exactement la même chose.

[107] Remarquez. Maintenant, ils vont tous deux avoir des prophètes. La seule différence est que Moïse, le prophète de Dieu, son Roi c’était Dieu. C’est de Lui qu’il recevait Ses ordres, la Parole du Seigneur. Et Balaam avait aussi un roi, et ce roi, c’était Balak, le roi de Moab, et c’est de lui qu’il recevait ses ordres et ses bénédictions. Moab a donc dit à Balak: «Viens.» – Ou plutôt à Balaam; il a dit: «Viens me maudire ce peuple, car ils couvrent toute la surface de la terre. Ils viennent dévorer tout avidement comme un bœuf broute la verdure.» Il a dit: «Viens maintenant, je sais que tu peux maudire, que tu peux bénir; tout ce que tu fais est approuvé.»

[108] Maintenant, nous aimerions faire remarquer que cet homme était un prophète qui avait été ordonné de Dieu, mais qui, pour des raisons politiques, avait vendu son droit d’aînesse, comme l’a fait l’église aujourd’hui, comme Luther, Wesley, la Pentecôte et tout leur groupe, qui vendirent leur droit d’aînesse pour avoir de l’influence dans leur organisation. Moïse était sous les ordres de Dieu, Balaam était sous les ordres de Balak. Pourtant ces deux prophètes étaient des hommes appelés de Dieu et tous deux étaient spirituels. Remarquez la différence. Tous deux avaient un chef; celui de Moïse était Dieu, celui de Balaam était Balak.

[109] Remarquez ici comment on applique le spirituel pour démontrer que le naturel est dans l’erreur. Moïse, envoyé de Dieu, dans l’exercice de ses fonctions, est affronté et défié par un autre prophète de Dieu. Pouvez-vous imaginer cela? Moïse, vous voyez, appelé de Dieu, ordonné de Dieu, au service de Dieu, et marchant vers ce groupe froid et formaliste, a été mis au défi par un autre prophète de Dieu, que Dieu avait béni et ordonné. Comment pouviez-vous faire la différence? Tous deux avaient des prophètes. Dieu parlait aux deux prophètes.

[110] Et certains d’entre eux disent: «Dieu a dit: ‘Faites ceci’. Dieu a dit: ‘Faites cela’». Eh bien, je ne doute pas de cela. Mais ce n’est pas dans la ligne de la Parole de Dieu. Le prophète… peu importe s’il s’agit d’un prophète, il n’est pas dans la ligne. Tant de gens ont été séduits comme cela.

[111] «Oh! tel frère peut faire ceci», et «tel frère peut faire cela.» Et renier la Parole? «Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, quand j’aurais des dons qui me permettraient de déplacer des montagnes, quand je donnerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, je ne suis toujours rien.» «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là, et diront: ‘Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai-je pas en Ton Nom chassé les démons et accompli des œuvres puissantes?’ Et Je leur dirai: ‘Retirez-vous de vous – retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus’.» Ils étaient pourtant venus en affirmant qu’ils avaient fait cela, mais Jésus a dit qu’ils commettaient l’iniquité. Qu’est-ce que l’iniquité? C’est quelque chose que vous savez que vous devriez faire, qu’il est juste de faire, et que pourtant vous ne faites pas. Voyez-vous ce qui se passera dans les derniers jours? Tenez, toute la ligne...

[112] C’était cela mon but ce soir. J’avais dit que je terminerais à vingt et une heures, mais il se peut que je déborde un petit peu. Regardez! C’était tout mon but, de vous montrer ce principe au moyen de la Parole de Dieu, vous voyez, à savoir que – que Dieu doit tenir Sa Parole pour rester Dieu.

[113] Maintenant, nous remarquons ceci. Tous deux étaient des hommes spirituels, tous deux étaient des prophètes, tous deux avaient été appelés. Et Moïse, en plein exercice de ses fonctions, avec chaque jour devant lui une Colonne de Feu éclatante, avec l’Esprit de Dieu sur lui, dans l’exercice de ses fonctions… Voici venir un autre serviteur de Dieu, appelé de Dieu, ordonné par Dieu, un prophète à qui vient la Parole de Dieu. Voici le danger dans cela. Personne ne pouvait nier que cet homme était un dieu – était de Dieu, car la Bible dit que l’Esprit de Dieu lui parlait et il était un prophète. Mais voyez-vous, lorsqu’il reçut la vraie réponse de Dieu, il n’a pas voulu la garder; il n’a pas fait attention à cela. Puis, il est allé défier Moïse.

[114] Or, Balaam avait cherché la volonté de Dieu de tout son cœur. Eh bien, lorsque ces grands hommes sont venus et ont dit: «Balaam, le roi Balak t’a envoyé chercher pour que tu viennes sans tarder auprès de lui, maudire ce peuple d’Israël, car ils se sont répandus sur toute la surface de la terre, et maintenant ils campent contre moi. Et ils ont dévoré tous les royaumes qui se trouvaient autour d’eux, et nous voulons maintenant que tu viennes maudire ce peuple, car j’ai bien appris que tout celui que tu maudis est maudit.» Eh bien, vous voyez, il était un homme de Dieu. «Ce que tu bénis est béni.» Il était un serviteur de Dieu.

[115] Et, étant un prophète, Balaam s’était donc dit: «Tout ce qu’il me faut faire, c’est de chercher la volonté de Dieu.» C’est ça le devoir d’un prophète, s’il est appelé à être un prophète.

[116] D’abord, que doit faire un prophète? C’est chercher la volonté, la Parole de Dieu. Il doit le faire. En effet, étant un prophète, la Parole de Dieu vient à lui. Le… Les gens disent: «Eh bien, vous n’êtes pas un théologien.» La Bible n’a jamais dit que la Parole de Dieu vient à un théologien. Ce sont eux qui L’ont gâchée. La Parole vient au prophète de Dieu.

[117] Et voici un homme qui était un prophète de Dieu. Et quand il a été soudoyé – devait être soudoyé pour venir maudire un autre peuple de Dieu, remarquez, il se mit à chercher la volonté de Dieu. Et il voulait connaître Sa volonté parfaite, et Dieu lui donna Sa volonté parfaite pour ce problème-là. Sa volonté parfaite lui fut présentée. Quelle était Sa volonté? «N’y va pas.» C’est ça la première Parole de Dieu. «Ne va pas avec eux. N’essaie pas d’attaquer Mon peuple, qui marche selon Mes voies parfaites.»

[118] Comme c’est pareil aujourd’hui! On veut faire des problèmes, discuter, et tout le reste quand on voit l’Esprit de Dieu agir parmi vous, et on essaie de – on a essayé pendant des années d’étouffer cela; mais plus on essaie d’étouffer cela, plus cela grandit. Vous ne pouvez pas maudire ce que Dieu a béni. Vous ne pouvez tout simplement pas – vous ne pouvez tout simplement pas le faire.

[119] Ainsi, vous voyez, c’était le peuple de Dieu. Or, ce prophète, bien qu’il fût là, soudoyé par le roi, et travaillant parmi les célébrités et que sais-je encore… La Parole de Dieu vint à lui, il avait cherché la volonté de Dieu, et la volonté de Dieu lui fut révélée en retour et il lui a été dit: «Ne maudis pas ce peuple. Je les ai bénis.»

[120] Eh bien, il n’y a pas un théologien sous les cieux qui peut nier que ce Message que nous prêchons, c’est exactement la Parole de Dieu pour cette heure. Dieu a confirmé cela dans tout ce qui a été dit ou fait. Il a confirmé que c’est la Vérité. Eh bien, il n’y a aucun théologien, aucun lecteur de la Bible, aucun prophète qui peut regarder cette Parole… S’il est un prophète, il verra la même chose. Mais s’il ne voit pas la même chose, cela prouve que quelque chose cloche, parce que…

[121] Vous dites: «Eh bien, oh! je pourrais considérer cela dans l’autre sens.» Balak et Balaam pouvaient faire de même. Voyez? Mais Dieu a identifié Moïse. Et alors, quelle en était la preuve? La Parole de Dieu. Et il a entendu la décision claire et nette de Dieu: «N’y va pas. N’ose pas maudire ce que J’ai béni. C’est Mon peuple.» Mais vous savez quoi? Balaam n’aimait pas ces gens pour commencer. Oh! quel – combien de Balaams y a-t-il au monde aujourd’hui? Il n’aimait pas ce groupe-là pour commencer.

[122] Bon, après qu’il avait reçu la décision nette de Dieu: «N’y va pas.»… Mais vous voyez, au lieu de faire cela, comme Caïn, comme Koré; il était jaloux, et il – il voulait – un prétexte pour y aller quand même.

[123] Remarquez son quartier général dénominationnel, quand il leur a envoyé la réponse, disant: «Non, je ne pense pas que j’irai; je ne pense pas que j’aie quelque chose à faire avec eux. Je ne vais pas discuter avec eux, parce que Dieu m’a déjà dit que c’est Son peuple, et je ne pense pas que j’irai.» S’il s’en était tenu à cela… Mais là au fond de son cœur, il ne les aimait pas. Voyez? Ils ne faisaient pas partie de son groupe. Et tout ce qui ne faisait pas partie de son groupe n’était pas bon pour commencer. Voyez? Et il les a regardés avec mépris et a dit: «Ils ont fait des choses affreuses, ces gens. Assurément qu’un Dieu saint maudirait un tel peuple. Ce sont – ce sont des illettrés; ils ne sont pas instruits comme nous. Nous sommes plus intelligents. Oh! ils prétendent qu’ils servent Dieu, mais regardez-les. Que sont-ils? Une bande de – eh bien, une bande d’esclaves, des tripoteurs de boue que les Egyptiens ont chassés là-bas. Eh bien, Dieu n’aura jamais quelque chose à faire avec une bande de gens sales comme ça.

[124] Il a manqué de voir ce Rocher frappé, ce serpent d’airain et cette Colonne de Feu. Il a cherché à les juger d’un point de vue moral. Il a manqué de voir l’appel plus élevé de Dieu. Par la grâce, par l’élection, ils étaient dans cette voie, et en accord avec la Parole de Dieu. Et quand il a voulu les maudire, Dieu a dit: «Ne le fais pas; ils M’appartiennent. Laisse-les tranquilles. Ne les touche pas.»

[125] Eh bien, ces hommes sont alors retournés, ils sont rentrés. Eh bien, observez cependant le quartier général de sa dénomination quand il est rentré. Ils ont envoyé un groupe plus influent. Cette fois-ci, il se pourrait qu’il y ait… au lieu de simples membres laïques, cette fois-là, c’était peut-être des docteurs en théologie qui étaient venus; c’était peut-être des évêques ou les… peut-être des anciens de district pour que tout… Il a envoyé un meilleur groupe et un – un groupe un peu plus influent, quelqu’un d’un peu plus instruit et qui peut mieux lui exposer le plan, qui peut le rendre acceptable.

[126] Voyez, c’est ce que Caïn a fait. Il a raisonné. C’est ce que Koré a fait. Il a raisonné. Ce n’est pas lui qui raisonne. Nous, nous renversons les raisonnements; nous croyons Dieu, peu importe ce que dit tout le reste; nous croyons Dieu. Nous ne raisonnons pas sur ce que Dieu dit. Vous ne pouvez pas raisonner là-dessus; vous devez accepter cela par la foi. Et pour tout ce que vous savez, vous n’avez plus à raisonner là-dessus. Je ne sais pas comment Il le fait; je crois tout simplement qu’Il le fait. Je ne sais pas comment Il va tenir cette promesse, mais Il a dit qu’Il le fera; je le crois. J’accepte cela sur cette base-ci: je crois que c’est la Parole de Dieu. Vous dites: «Bien, vous ne pouvez vous en tirer avec ça.» Je ne sais pas comment je vais m’en tirer avec, mais Il a dit: «Dis-le.» Je me souviens que mon pasteur baptiste m’a parlé, disant: «Eh bien, Billy, tu prêcheras aux poteaux de l’église. Eh bien, crois-tu que quelqu’un voudra entendre pareille chose?» J’ai dit: «C’est Dieu qui l’a dit.» «Comment vas-tu, avec une instruction de l’école primaire, prier pour les rois et prêcher à travers le monde?»

[127] J’ai dit: «Je ne sais pas comment je vais le faire, mais c’est ce qu’Il a dit; ça suffit pour moi.» Voyez? «Il l’a dit. Je ne sais comment ça se fera.» Il a dit: «Penses-tu que les gens – ce grand monde intellectuel auquel tu vas faire face sur cette question de la guérison divine et ainsi de suite, penses-tu qu’ils croiront cela?»

[128] J’ai dit: «Ce n’est pas à moi de savoir s’ils croiront cela ou non, ai-je dit, mon devoir est de prêcher cela.» Voilà ce qu’Il m’a dit. Il a dit qu’Il sera avec moi, et Il m’a dit ce que cela fera.» Et cela a fait exactement ce qu’Il avait dit que ça ferait: «Premièrement, tu tiendras la main des gens; puis il arrivera que tu connaîtras même le secret de leur cœur.» Et je vous en ai parlé, et ça s’est passé comme cela. Comment cela se fait-il? Je ne sais toujours pas comment cela se fait. Ce n’est pas mon affaire, la façon dont cela est fait; ça s’accomplit tout simplement.

[129] Qui pouvait expliquer, quand Dieu avait dit à Elie: «Monte là et assieds-toi sur la montagne, et je te nourrirai. J’ai ordonné aux – aux corbeaux de te nourrir»? Comment un corbeau pouvait-il trouver une tranche de pain et une pincée – un morceau de poisson cuit, et les apporter à un prophète? C’est au-delà de tout ce que je peux expliquer. Je ne pense pas que vous non plus le pourrez, ni quelqu’un d’autre. Mais Il l’a fait. C’est tout ce qui était nécessaire. Il l’a fait, et c’est la vérité là-dessus. Comment Il l’a fait? Je ne sais pas. Ce n’est pas mon affaire. Mais Il l’a fait. Comment a-t-Il créé la terre? Je ne sais pas; mais Il l’a créée. Comment a-t-Il envoyé Son Fils? Je ne sais pas; mais Il L’a envoyé. Comment est-Il ressuscité des morts? Je ne sais pas; mais Il l’a fait. Comment m’a-t-Il sauvé? Je ne sais pas; mais Il l’a fait. C’est vrai. Comment vous a-t-Il sauvé? Je ne peux pas vous le dire; mais Il l’a fait. Comment m’a-t-Il guéri? Je ne sais pas; mais Il l’a fait. Il a promis de le faire, et Il tient Sa Parole. Or, Balaam aurait dû savoir cela, et il était effectivement mieux avisé.

[130] Remarquez. Ce meilleur groupe influent vint, et qu’y avait-il de meilleur? Ils avaient de meilleurs dons. Et pas seulement cela, ils pouvaient lui donner plus d’argent, et ils pouvaient – lui ont offert un meilleur poste. «Eh bien, en plus du fait d’être un ministre ordinaire dans notre organisation, nous allons faire de toi le surveillant régional. Voyez? Bien – nous ferons quelque chose pour toi si seulement tu chasses ce groupe de gens de là, voyez, et que tu arrêtes cela.» Oh! Ils lui ont proposé un grand poste; il lui a dit: «Plus tu bénis…» il lui a dit: «Tu sais, je suis capable de te promouvoir.» Voyez d’où il recevait ces ordres? Du chef de l’Etat.

[131] D’où Moïse recevait-il les ordres? Du Roi du Ciel. L’un de ces ordres était cette Parole de promesse de Dieu: «Je t’amènerai à la Terre promise, et nul ne tiendra devant toi. J’enverrai des frelons devant toi et Je chasserai les gens de part et d’autre. Et tu t’empareras du pays. J’ai – Je te l’ai déjà donné. Vas-y, empare-toi de cela, possède-le; il t’appartient.» Et maintenant, voyez, c’est Celui-là que Moïse écoutait. Et cet homme écoutait jusqu’à ce qu’on en est arrivé à quelque chose qui était dans son cœur et dont il était jaloux, et alors il est allé chez son chef ecclésiastique. Voyez?

[132] Remarquez, un meilleur poste. Il a dit: «Tu sais, je peux te promouvoir. Je vais te promouvoir à un meilleur poste. Je ferai plus pour toi, je vais majorer ton salaire; je te donnerai un meilleur salaire.» Et quand il lui a offert tout cela, cela l’a aveuglé.

[133] Combien de Balaams y a-t-il au monde aujourd’hui, qui, pour un meilleur poste, une meilleure église, la promesse de quelque chose… Quand un homme a les yeux ouverts sur la Parole et les œuvres de Dieu, cet homme bon qui a de l’influence commencera comme un serviteur de Dieu, et il conduira une bonne assemblée; quelque temps après, on lui présente le baptême du Saint-Esprit, on lui présente le baptême au Nom de Jésus (ce qui est scripturaire et la seule façon scripturaire de baptiser), et quand on lui présente cela, la dénomination sachant qu’elle le perdra dès qu’il commence avec cela à l’église; alors on lui offre un meilleur poste et on lui fait une permutation dans l’église. Voyez, encore le vieux balaamisme, juste comme c’était au commencement.

[134] Maintenant, cet homme qui lit cette Bible, il ne peut La lire et manquer de voir que c’est la Vérité. Personne n’a jamais été baptisé dans les titres de Père, Fils et Saint-Esprit. Ça, c’est un credo catholique et non une doctrine de la Bible. Personne dans la Bible n’a jamais été baptisé (disons 300 ans après la mort du dernier apôtre), autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. C’est l’Eglise catholique qui a commencé cela et les autres l’ont adopté. Et tout ministre qui s’assoit dans son bureau pour étudier cela, sait que c’est la Vérité. Mais à cause de la popularité, pour conserver son poste, pour qu’on ait une bonne opinion de lui, il fait des compromis. «Bien, dites-vous, Dieu l’a béni.»

[135] Certainement. Certains d’entre eux ont les dons de guérison; d’autres tiennent de grandes campagnes; et cela passe juste devant leurs yeux, et ils reçoivent la même réponse de la Parole de Dieu que vous ou n’importe quel autre homme peut recevoir: Dieu ne change pas. Voyez-vous ce que je veux dire?

[136] Balaam, à cause d’un meilleur poste, s’est dit… Eh bien, regardez, quand ce meilleur groupe est revenu, le vrai… Balaam a trouvé là un prétexte. Voyez? Il a dit… Le – le meilleur groupe est revenu. Il aurait dû dire: «Foutez le camp. Je vous ai dit la Parole de Dieu. Partez. Ceci est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Mais vous voyez, les présents… et pour être un homme plus populaire…

[137] Oh! Comme ils aiment faire cela: «Nous t’enverrons dans le monde entier. Nous te donnerons un avion spécial. Nous parrainerons tes réunions partout, si seulement tu…» Oh! Non. Voyez? Nous savons ce que la Parole dit. Nous savons ce que Dieu dit. Nous allons nous en tenir à cela avec l’aide de Dieu. Voyez? Peu importe le genre de promesse et combien plus vous pouvez payer, et combien de ceci ou de cela vous pouvez – vous pouvez manifester, nous voulons l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ce qu’Il a premièrement dit ici. Eh bien, l’église a dit: «Ça, c’est secondaire.» Nous voulons ce que le – ce que le – Dieu a dit au commencement, et si vous Y ajoutez et En retranchez quoi que ce soit, même votre nom sera ôté du Livre de vie, d’ajouter une parole à Cela ou d’En retrancher Une. Nous voulons ce qu’Il a dit, pas ce que l’église a dit, ce que le docteur Dupont a dit, ce que quelqu’un d’autre a dit; nous voulons ce que l’AINSI DIT LE SEIGNEUR dit, ce que la Parole dit.

[138] Mais maintenant, nous voyons Balaam, un serviteur de Dieu… Et beaucoup parmi ces hommes qui s’y sont mis, sont ordonnés de Dieu, et ils apportent effectivement la Parole de Dieu sur beaucoup de points, mais quand on en arrive à toute la Vérité, ils ne le font pas.

[139] Remarquez ici, en tant que prophète de Dieu, il ne devrait pas se retrouver en compagnie d’un tel groupe, pour commencer. Il n’aurait pas dû aller avec eux. Mais observez. Pour la popularité, voyez, pour sa conscience, il a dit: «Eh bien, restez toute la nuit, et j’essayerai encore.» Voyez: «J’essayerai encore.» Pourquoi voulez-vous essayer encore? Dieu lui avait déjà dit quoi dire. Dieu avait dit: «Dis-leur que tu ne partiras pas.» C’est ça Sa Parole originelle: «Je n’irai pas.»

[140] «Et n’y va pas; ne maudis pas ce que Je bénis.» Eh bien, observez comment cela s’est retourné contre lui quelque temps après. Voyez? Et ce sera le cas chaque fois. Quand Dieu dit quelque chose, c’est ce qu’Il veut dire. Il ne change pas de pensée à ce sujet. Il s’en tient juste à Sa Parole. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, Il s’en tient juste à cette Parole.

[141] Or Balaam aurait dû en savoir mieux. Il aurait dû se séparer de pareilles gens, mais tous ces beaux présents et une – une – cette promesse que le roi a donnée: «Tu sais, je peux le faire; je suis l’évêque. Je peux faire tout ce que je veux, et je t’accorderai une promotion si tu viens le faire pour moi.»

[142] Et Dieu lui avait bien dit: «Ne le fais pas,» mais pourtant Balaam a dit: «Restez toute la nuit, et je vais – je vais encore essayer.» Voyez? Il avait la Parole. Vous n’avez plus à discuter à ce sujet; Dieu l’a déjà dit. Avec un tel groupe, ils vous amèneront toujours en dehors de la volonté de Dieu, si vous les laissez faire.

[143] Il y eut une fois un groupe de gens qui étaient venus auprès d’un prophète du nom de Job. Ils ne pouvaient pas le dissuader. Il a eu une vision; il a su ce qui était juste.

[144] Balaam avait eu une vision, mais il ne s’est pas accroché à cela. Peu importe tout ce que les groupes de l’église disaient: «Oh! Job, tu devrais faire telle chose, tu devrais faire telle autre chose.» Même sa femme… Il a dit: «Tu parles comme une personne insensée. Voyez? Je sais ce que le Seigneur a dit; je sais ce qu’Il a exigé, et c’est ce que j’ai fait.» Voyez, il s’en est tenu à ce que Dieu lui avait dit.

[145] Remarquez, Balaam a utilisé un prétexte pour sa conscience… Voyez? Il a dit: «Bien, je vais – je vais voir. Je vais encore essayer.» Eh bien, c’est là que vous en arrivez à la deuxième fois. Combien de Balaams avons-nous ce soir, qui aiment tirer un prétexte de Matthieu 28.19 juste pour leur conscience? Combien aiment utiliser Malachie 4 pour leur conscience? Combien aiment utiliser Luc 17.30 juste pour leur conscience? Combien aiment utiliser ces choses, cependant, «Bien, je vous assure, je – je pense qu’ils sont tout embrouillés la-dessus?»

[146] Et alors, voici Balaam qui essaie de dire: «Peut-être, peut-être que Dieu a confondu les choses; je vais encore essayer, voyez, voir ce qu’Il dira.» Eh bien, Il connaît votre cœur. Remarquez Balaam a utilisé ce prétexte pour sa propre conscience, parce qu’à vrai dire, ce qu’il désirait, c’est l’argent. Il voulait être un dignitaire; il voulait ce – il voulait ce travail. Il voulait de ce poste pour qu’on le considère comme docteur Untel. Il – il – il a donc dit: «Je vais essayer encore.»

[147] Oh! aux Balaams qui sont dans le monde ce soir, auxquels on a promis des postes, la popularité (oh! la la! oh! la la!), ils engourdissent leur conscience avec cela. A cause de leurs dénominations, ils disent: «Si vous faites cela, vous quitterez ici. Je sais que vous êtes un homme bon, et nous vous aimons (et il est un homme bon), nous vous aimons, mais vous ne pouvez pas prêcher cela. Notre – notre doctrine dit que vous ne pouvez pas faire cela. Docteur Untel a dit que ça, c’est comme ça. Eh bien, vous devez croire cela de cette manière si vous voulez rester avec nous. Eh bien, si vous le voulez, je sais que vous passez des moments difficiles. Bien, je vais voir si je peux vous promouvoir, peut-être vous changer d’églises. Oh! Toi, Balaam. Quand vous connaissez la volonté de Dieu, faites-la. Dieu ne va pas changer Sa pensée. Non.

[148] Quelque chose dont il pouvait se passer, la vérité, pour sa commission… Il a dit: «Eh bien, je – je vais encore essayer.» Observez les Balaams d’aujourd’hui.

[149] Eh bien, rappelez-vous donc, quand il est venu le deuxième soir avec cette grande célébrité, sa conscience était déjà changée et engourdie, Dieu l’a laissé partir. Eh bien, Dieu n’a jamais changé Sa pensée, mais Il lui a donné Sa volonté permissive. «Vas-y alors.» Mais il s’est rendu compte que ça ne marchait pas.

[150] Dieu savait ce qu’il y avait dans le cœur de Balaam. Bien qu’il fût un prophète, Dieu savait qu’il haïssait ces saints exaltés, et il – et il – il – il allait de toutes façons les maudire, et Dieu lui avait déjà dit de ne pas le faire, mais il est quand même allé de l’avant, il voulait encore le faire, ainsi Dieu l’a laissé partir. Dieu a dit: «Vas-y.» Eh bien, rappelez-vous, Il n’a pas changé Sa pensée.

[151] Remarquez, c’était son désir de les maudire. Les gens qu’il taxait de fanatiques, il voulait les maudire. Il voulait un poste. Il ne voulait pas perdre du temps avec eux, il s’est donc dit que s’il pouvait poser ce petit acte pour le roi, alors il aurait une promotion. Dieu n’a jamais changé Sa pensée ou Sa Parole, mais Il vous accorde le désir de Son cœur – de votre cœur. Il l’a promis. Le savez-vous? Il a promis de vous donner le désir de votre cœur. Puisse votre désir être la Parole de Dieu. Puisse votre désir être Sa volonté, jamais votre propre volonté, Sa volonté. S’Il – si vous Lui demandez quelque chose, et qu’Il ne vous le donne pas, dites: «Merci Seigneur. Tu sais ce qui est bon.»

[152] Considérez même le roi Ezekias, quand Dieu a envoyé ce prophète-là vers lui (c’est Dieu qui l’a fait), et que le prophète a dit: «Mets ta maison en ordre. Tu vas mourir.»

[153] Ezekias a tourné son visage contre le mur et a pleuré amèrement, et il a dit: «Seigneur Dieu, je – je Te prie, écoute-moi. J’ai marché devant Toi, avec intégrité de cœur. Je voudrais que Tu me permettes de vivre encore quinze ans.»

[154] «Très bien.» Dieu a parlé au prophète, disant: «Rentre lui dire que Je l’ai entendu.» Et qu’a-t-il fait? Il a amené la disgrâce sur toute la nation. Il a enflammé la colère de Dieu au point que Dieu aurait pu le tuer. C’est vrai. Vous le savez. Il a rétrogradé devant Dieu. Cela aurait été de loin mieux sur – pour la nation, pour le roi et pour tous s’il avait accepté et pris la première chose que Dieu lui avait dite. Et ç’a été dur pour le prophète de revenir sur la Parole de Dieu après ce qu’il lui avait dit auparavant. Mais Dieu a dit: «Allez-y.» Mais vous voyez, cela a amené la disgrâce. Que fit Balaam? Après avoir connu la volonté de Dieu, il a quand même persisté, il allait le faire de toute façon. Et qu’est-ce que cela provoqua? Remarquez. Dieu n’a jamais changé Sa pensée; Il connaissait ce qu’il y avait dans le cœur de Balaam.

[155] Vous savez, une fois Thomas, il ne pouvait tout simplement pas croire. Non, il – il a dit: «Non, je ne peux pas y croire. Si je peux prendre ma main, l’introduire dans Son côté, la mettre dans les marques de clous de Ses mains, eh bien, c’est alors – alors que je –je – je croirai donc cela.» Jésus a dit: «Thomas, viens ici.» Vous voyez? «Eh bien, mets tes mains ici.» «Eh bien,… Oh! Thomas a dit: «Eh bien, c’est mon Seigneur et mon Dieu.»

[156] Jésus a dit: «Oui, tu as vu et maintenant tu crois. Combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont jamais vu et qui croient pourtant.» Parfois, les gens n’accepteront pas qu’ils ont reçu le Saint-Esprit s’ils n’ont pas parlé en langues. Je crois au parler en langues. Certainement. Il est un Dieu bon; Il vous donnera le désir de votre cœur. Mais peu importe combien vous parlez en langues, si vous reniez cette Parole, vous êtes de toute façon dans l’erreur. Vous voyez, vous voyez? On n’y entre pas par le parler en langues; on y entre en observant chaque Parole. C’est cela l’évidence du Saint-Esprit, lorsque vous croyez la Parole de Dieu. Vous voyez?

[157] Je crois au parler en langues. Comme je l’ai dit ce matin, je crois que vous pouvez être vivifié au point de parler une nouvelle langue. Je suis passé par-là moi-même et je sais que c’est la vérité. Je sais que c’est vrai, mais ce n’est pas le signe que vous – que vous êtes un élu de Dieu. Voyez? Non, absolument pas. Jamais… Il… Il a dit: «Beaucoup viendront à moi et diront: «Seigneur, n’ai-je pas prophétisé et fait toutes ces choses glorieuses en Ton Nom?» Il répondra: «Eloignez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité; je ne vous ai jamais connus.»

[158] Vous parlez en langues, puis vous refusez de vous faire baptiser au Nom de Jésus-Christ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Oui, certainement. N’importe laquelle de ces choses, n’importe lequel de ces ordres que Dieu a donnés… Il y a quelque chose de faux. Sondez tout simplement votre propre conscience et voyez ce que – voyez ce que dit la Bible. Montrez-moi un passage où quelqu’un ait été baptisé dans le nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez? Ça ne s’y trouve pas. Mais vous voyez, parfois à cause de votre conscience… Vous dites: «Eh bien…» Vous dites: «Dieu parle aux femmes de la manière dont elles doivent s’arranger; ne pas porter de shorts et tout. Mais, vous savez, le pasteur a dit…» Elles suivent ainsi la voie facile.

[159] Ils savent ce que Dieu a dit à ce sujet ici, vous voyez. Certainement! Dieu l’a dit, ainsi elles – elles – elles veulent quand même le faire. Vous voyez, elles essaient de trouver une excuse: «Eh bien, je pense que c’est beaucoup mieux… C’est – ce n’est pas… le vent ne souffle pas…» Mais à l’homme, Dieu a dit de s’habiller différemment de la femme. Si une femme porte un vêtement d’homme, c’est une abomination aux yeux de Dieu. Ce n’est donc pas correct. Oui. Vous ne devriez pas faire cela, non. Voyez?

[160] Ainsi donc, ce n’est pas correct. Mais vous voyez, les gens cherchent à trouver une excuse, en disant: «Le Seigneur m’a dit de faire cela.» Je ne dis pas qu’Il ne l’a pas dit, mais écoutez, ce n’est pas Sa volonté parfaite. Ça doit être Sa volonté permissive. Voyez-vous ce que cela fera? Cela polluera tout le groupe. Cela avait pollué tout le camp.

[161] Remarquez ici que Dieu n’a jamais changé Sa pensée, Sa parole. Mais Il est un Dieu bon et Il vous donnera le désir de votre cœur, bien que ce soit contre Sa volonté. Croyez-vous cela? Ecoutez. Dieu dit à Moïse, ce prophète oint: «Descends là-bas…» Il a dit: «Va là-bas et parle à ce rocher. Il a déjà été frappé.»

[162] Moïse est allé là-bas, et dans sa colère, il a saisi la verge et a dit: «Vous, rebelles, devons-nous faire sortir de l’eau de ce rocher pour vous?» Et il frappa le rocher. L’eau ne sortit pas; il le frappa à nouveau. L’eau sortit. C’était contraire à la volonté de Dieu. Cela brisa tout le plan de la Bible. Christ a dû être frappé une seconde fois. Voyez? Christ a été frappé une fois. Cela brisa tout le plan. Mais Il lui accorda Sa volonté permissive. Après cela, Moïse dit: «Vous voyez, nous vous avons obtenu de l’eau. Voyez, je vous l’ai apportée, bande de rebelles.»

[163] Dieu dit: «Viens ici Moïse. Viens ici. Monte ici au sommet. Tu as été un fidèle serviteur. (Comme cette femme aux hauts talons: «Tu es montée…») Vous voyez? Regarde là de l’autre côté. Vois-tu la Terre promise?» «Ô Seigneur…!» «Mais tu ne traverseras pas! Je t’ai accordé ma volonté permissive ici au rocher. Tu t’es glorifié toi-même, voyez, et tu ne M’as pas glorifié. Tu t’es sanctifié toi-même. Tu ne M’as pas sanctifié. Tu n’as pas observé Ma Parole originelle, ce que je t’avais dit de faire.» Et pourtant l’eau est sortie. Vous pouvez imposer les mains aux malades et ils guérissent, vous pouvez prophétiser ou parler en langues, mais l’important, c’est d’observer Sa Parole originelle. Dieu ne change pas Sa pensée, mon ami. Vous devez observer Sa commission, Sa volonté.

[164] «Oh! Eh bien, cela était pour les disciples!». Il ne change pas. S’il a encore un disciple, c’est la même commission: «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cela n’a jamais changé; Il ne peut pas changer.

[165] Maintenant vous pouvez dire : «Eh bien, je vous assure, ce n’est pas pour ce jour.» Oh! vous Balaamites! Vous voyez, vous voyez, Dieu ne change pas. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[166] Considérez simplement les Balaamites d’aujourd’hui: «Oh! je sais bien que dans la Bible, on baptisait au Nom de Jésus, mais regardez, tous ces gens…» Peu importe ce qu’ont fait les gens. Il n’y a pas d’autre Nom sous le Ciel qui ait été donné parmi les hommes par lequel vous puissiez être sauvé. Il n’y a de rémission de péché qu’au Nom de Jésus-Christ. Que… Peu importe combien vous êtes bon, ce que vous faites, ça n’a rien à voir avec cela; il s’agit de la Parole originelle de Dieu. Vous devez rester avec. Fiou! Très bien. L’obéissance à Sa Parole vaut plus que le sacrifice. Souvenez-vous du moment où Saul revint.

[167] Balaam avait le don de la foi et il aurait pu l’utiliser selon la Parole parfaite et originelle de Dieu. Aujourd’hui dans le champ des missions, beaucoup de gens qui ont des dons de guérison, pourraient faire la même chose. Beaucoup de gens ici, de ceux qui parlent en langues, des gens qui prophétisent… un don… pourraient utiliser cela pour le Royaume de Dieu, mais ils ne le font pas; ils prennent… Et Dieu les bénit quand même. Il accorde la volonté permissive. Mais pour la popularité, les plaisirs et le profit personnel, comme Esaü, ils ont vendu leur droit d’aînesse. Voyez, ils l’ont vendu à une organisation. Ils l’ont vendu comme le fit Balaam. Vous voyez? Et il y en a tant qui font la même chose aujourd’hui. Nous savons que c’est vrai. Ils vendent leur droit d’aînesse. Des femmes qui confessent avoir le Saint-Esprit, qui portent des shorts; les hommes leur accordent la chaire, ces femmes aux cheveux coupés courts, au visage maquillé et qui portent des robes de religieux, à la chaire. C’est là la plus grande pierre d’achoppement que l’église ait jamais eue.

[168] Si vous voulez savoir, d’après les puissances politiques, quelle heure il est, dans l’âge du Royaume, regardez où en sont les Juifs. Observez la condition des Juifs, en effet, ils sont une nation. Si vous voulez savoir où en sont les nations, observez les Juifs. Si vous voulez savoir où en est l’église, observez les femmes. Observez la moralité parmi les femmes, car celles-ci représentent l’église. Lorsque vous voyez la pollution parmi les femmes, vous trouvez la pollution dans l’église. Ce qu’elle est devenue, une Jézabel maquillée, c’est exactement ce que l’église est devenue. Voyez? Bon, c’est la vérité et vous le savez. Voyez? Si vous voulez savoir où en est l’église, observez la moralité parmi vos femmes, car elle est – l’église est une femme. Si vous voulez connaître l’état des nations, observez les Juifs.

[169] Observez, comme Dieu dit à Balaam, après que celui-ci eut entendu la vraie et tranchante Parole de décision: «Ne va pas…» ... Oui, puis Il lui parla après avoir vu ce qui était dans son cœur, ce qu’il allait faire, Il lui donna Sa volonté permissive; Il lui dit donc: «Vas-y.»

[170] Et vous pouvez faire la même chose. Si vous ne voulez pas marcher dans la Vérité, vous pouvez aller de l’avant, vous pouvez avoir un grand ministère. Vous le pouvez certainement. Mais vous prenez Sa volonté permissive; vous outrepassez Sa Parole. Il vous fera prospérer (certainement!) le – tout comme Il le fit pour Balaam. Il avait du succès, mais il ne pouvait pas maudire ce peuple. Il ne pouvait pas le faire, car chaque fois qu’il commençait à maudire, il bénissait. Vous voyez, il ne pouvait pas le faire. Mais lorsqu’il a réussi dans ce qu’il a entrepris, il a enseigné à ce peuple par Balak à commettre adultère. Il a amené des gens de Balak dans le camp d’Israël et les a mariés. Il dit: «Eh bien, nous sommes tous un. Tenez, vous adorez le même Dieu. Nous avons un prophète ici, vous avez un prophète là-bas. Et nous avons le même sacrifice, le même Jéhovah que nos pères. Eh bien, pourquoi ne venez-vous pas tous vous associer à nous?» La Bible dit: «Ne vous joignez pas aux incroyants. Ne vous mettez pas du tout sous un même joug avec eux. S’ils ne croient pas cela, restez loin d’eux. Vous voyez? «Sortez, séparez-vous», dit le Seigneur, «et je vous accueillerai. (Voyez?) Ne touchez pas à leurs choses impures.» C’est juste. Leur souillure vis-à-vis de la Parole et des choses comme cela, restez-en éloignés, n’y prêtez pas attention.

[171] Et ici, nous découvrons que Balaam descendit là-bas et commença à enseigner le peuple, et celui-ci commit alors une erreur. Et il – il suivit le chemin de Balaam, ce qu’il fit, en enseignant à Balak, et les enfants d’Israël commirent adultère; alors un fléau frappa la nation d’Israël, le peuple, des milliers d’entre eux moururent en un seul jour. Et tandis qu’ils étaient tous là devant l’autel de Dieu, en train de prier, un Israélite vint, accompagné d’une madianite, une femme dénominationnelle, et ils entrèrent dans la tente. Le fils du sacrificateur s’avança, prit une lance et les tua tous deux. Et cela arrêta la colère de Dieu. Vous savez que c’est l’Ecriture. Est-ce vrai? Voyez?

[172] Mais qu’arriva-t-il? Balaam, il réussit à affaiblir Israël. Que fit-il? Il affaiblit leur camp. Dieu le laissa aller affaiblir leur camp et cela pollua tout le camp. Lorsqu’une doctrine qui n’est pas une vérité biblique commence, cela pollue tout le camp. Quelqu’un se lève avec une idée différente, comme Coré, et dit: «Eh bien, ceci ou cela. Je pense autre chose.» Cela pollue tout le camp. Et c’est ce qui est arrivé dans tout le camp de l’église aujourd’hui. C’est juste!

[173] Enseignant comme il l’a fait, affaiblissant ainsi tout le camp pour Kadès-Barnéa, le test de la Parole… Lorsqu’ils arrivèrent à Kadès-Barnéa, le camp avait été affaibli, ils retournèrent, il est dit… Ils sont allés juste… Après… Souvenez-vous, ils avaient mangé la nourriture des Anges; chaque soir, la Parole de Dieu leur était rendue manifeste et ils mangeaient la nourriture. Ils buvaient l’eau du rocher. Ils avaient tous vu les miracles; ils avaient observé Moïse, entendu sa parole, vu ses prophéties et tout. Et lorsque finalement ils écoutèrent ce faux enseignant qui s’était infiltré parmi eux et leur apportait un faux enseignement, il affaiblit le camp et prospéra à cause de cela. Il se pourrait qu’il ait construit des édifices d’un million de dollars, peut-être qu’il avait eu de grandes dénominations, peut-être qu’il avait ajouté des milliers et des milliers, qu’il avait fait de grandes œuvres, de puissantes œuvres, et il était un prophète. Tout cela est très bien, mais tant que cela n’est pas en accord avec la Parole de Dieu, vous feriez mieux de vous en tenir éloigné. Dieu ne change pas Sa pensée. Tenez-vous-en juste à Sa Parole, car c’est ce qui apparaîtra à la fin, la Parole, mot pour mot. «Quiconque En retranchera un mot ou y ajoutera un mot…» Cette Parole doit rester telle quelle.

[174] Eh bien, écoutez attentivement maintenant. Lorsque vint le test de la Parole, lorsqu’ils allèrent là-bas et virent que l’opposition était très forte – l’opposition la plus forte qu’ils n’eussent jamais vue (les Amalécites avaient – avaient dix fois leur taille), ils dirent: «Nous avons l’air des sauterelles. Leurs clôtures sont – ou plutôt leurs villes ont de telles murailles qu’on peut rouler dessus avec un char de course, même deux chars, aussi rapidement que possible au-dessus de ces murs (voyez), de ces villes. Eh bien, leurs lances vont jusque là en longueur. Et ce sont des géants. Eh bien, nous avons l’air des sauterelles. Nous ne pouvons pas y parvenir.» Mais deux hommes s’en sont tenus à cette Parole. Caleb et Josué ont dit: «Minute! Vous, deux millions de gens, taisez-vous juste une minute; nous sommes plus que capables d’y parvenir. (Vous voyez?) Ils ne font pas le poids contre nous.» Sur quoi se fondaient-ils? Dieu avait dit: «Je vous ai donné le pays. Il est à vous.» Et ils s’en tinrent à cela. Mais le peuple s’était attaché à d’autres choses et à toutes sortes de crédos et de rituels parmi eux; ils s’étaient affaiblis, ils étaient indécis, ne sachant dans quelle direction tourner et quoi faire. C’est vrai. Puis vint le test de la Parole.

[175] Pourtant, Il vous accorde la permission de faire – permet votre volonté – une volonté permissive, connaissant cela, ce qui est dans votre cœur. Il le sait. Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je fais ceci et cela, cela ne me gêne pas. Dieu me bénit chaque jour. Je chante en Esprit, je danse en Esprit, je…» Il le permettra. Allez de l’avant. C’est bien. Mais qu’allez-vous faire?

[176] «Je porte des shorts, je fais ceci, et cela ne me gêne pas. Je sais que ma foi est en Christ, non dans ce que je porte.» Mais la Bible dit que quelque chose est lié à cela. Vous voyez? Qu’allez-vous faire avec cela? Vous allez être une pierre d’achoppement, comme Balaam, devant chacune de ces autres femmes. Qu’allez-vous faire de vos jeunes filles? Vous allez obtenir une bande de «Rickettas» (c’est absolument vrai), une bande de petites Jézabels maquillées. Vous voyez? Mais Dieu vous fera prospérer.

[177] «Eh bien, Il me bénit.» Je n’en doute pas. Il a aussi béni Balaam. Vous voyez? Il le fera certainement. Vous marchez dans Sa volonté permissive, non dans Sa volonté parfaite. Ce n’est pas parce que Dieu vous bénit qu’Il change Sa pensée. Il a béni Israël juste là pendant quarante ans. Que faisaient-ils? Ils prenaient des femmes en mariage, élevaient des familles, embrassaient des enfants, payaient leur dîme; ils vivaient simplement là et le – Dieu les a bénis dans le désert, les a nourris continuellement de la manne, mais chacun d’eux a péri, car ils n’avaient jamais gardé Sa permissive originale – Sa volonté originelle, Sa Parole. Ils avaient pris Sa voie permissive.

[178] «Allez de l’avant.» Mais souvenez-vous que lorsqu’ils ont quitté Kadès, ils ne sont pas allés plus loin; ils n’ont fait que tourner en rond dans le désert. Alors qu’ils auraient pu être là-bas deux jours après – ils auraient pu se trouver dans la Terre promise, ils ont voyagé pendant quarante ans et tous sont morts, à l’exception de Josué et Caleb qui s’en étaient tenus à la Parole originelle.

[179] O Dieu! Aide-nous. Dieu ne change pas Sa volonté. Il ne change pas Sa pensée; mais Il vous bénira. Certainement, Il a béni Balaam. Et qu’a fait celui-ci là-bas? Il a pollué tout le camp. Vous voyez, vous devez vous en tenir à ce qu’Il a dit. Il n’a jamais changé Son plan originel.

[180] Eh bien, regardez les Balaams aujourd’hui dans le champ de mission, s’il vous plaît. Regardez simplement autour de vous: ils prospèrent, ils parlent en langues, certainement, ils utilisent les dons de Dieu pour s’enrichir et tout. Certainement. Mais cela souille toute l’Eglise de Dieu avec leur enseignement corrompu. C’est vrai. Quelqu’un m’a parlé, disant: «Pourquoi faites-vous ceci? Pourquoi faites-vous cela?» J’ai dit: «Ne croyez-vous pas que c’est la Vérité?»

[181] «Oh! oui, a-t-il dit, mais savez-vous quoi? Cela n’est pas votre affaire. Vous devez prier pour les malades. Les gens croient que vous êtes un prophète. Eh bien, vous pourriez enseigner à ces femmes comment – et à ces hommes comment faire l’une ou l’autre chose…» Comment pourriez-vous leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur a b c? Voyez? Voyez? Comment pouvez-vous leur enseigner ces choses alors qu’elles ne veulent même pas accepter des choses élémentaires? Vous voyez? Vous devez revenir en arrière et recommencer par où vous avez commencé, ou plutôt par là où vous vous êtes arrêté et accepter chaque Parole de Dieu.

[182] Considérez simplement cela dans le champ de mission aujourd’hui. De même que Balaam a marié une prostituée avec l’Eglise de Dieu, – a marié une prostituée avec l’Eglise de Dieu – il en est de même de ces faux enseignants d’aujourd’hui qui essayent de vous prêcher. Ils vont marier chacune de ces organisations et ces gens à la vieille prostituée d’Apocalypse 17. Ils ont la doctrine de Balaam; ils vont çà et là aujourd’hui et disent: «Nous sommes tous les mêmes; nous sommes tous des chrétiens.» Les prêtres, les papes et tous les autres se compromettent tous en faisant cela.

[183] Le prédicateur a dit…Je connais même un prédicateur pentecôtiste… Eux tous se sont donc mis à donner un casher rond, qui représente Astarté, la déesse lune; ils vous donnent cette hostie casher en disant: «Prenez-la les yeux fermés, si cela blesse votre conscience.» Les yeux fermés? Une hostie ronde? Qu’est-ce que cela signifie? Nous prenons un corps brisé; c’est Jésus-Christ qui a été brisé et non la déesse lune ronde, Astarté, remplacée par Marie (le casher romain est toujours rond)... Car le dieu lune – la déesse, pas dieu. Nous, nous avons un casher brisé. Certainement! Oh!

[184] Ainsi donc, la grande prostituée d’Apocalypse 17, ces enseignants de Balaam avec leur fausse doctrine, marient l’église à cette espèce de gâchis. Observez quand on en arrive à la démonstration, au temps de la fin, regardez-en la faiblesse maintenant. Il y a neuf cents et quelques différentes organisations, l’une tirant dans un sens et l’autre dans l’autre. Il n’y a pas d’unité parmi elles et elles essayent de créer une unité qui n’est pas soutenue par la Parole de Dieu, le plan originel de Dieu; ils obtiennent cela par la politique et l’organisation. Dieu ne change pas Sa pensée; Il s’en tient exactement à Sa Parole. Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» C’est vrai. Il s’en tient à Sa Parole originelle. Oh! la la!

[185] Bien que les gens continuent de s’opposer à cette Parole, en raisonnant comme le firent les autres, et juste… Il n’y a qu’une chose à faire (Il ne changera pas cette Parole), croyez simplement, car le ciel et la terre passeront, mais Sa Parole ne faillira jamais. Vous voyez?

[186] Voyez-vous à quoi vous allez vous marier? Voyez la politique et toutes ces choses; voyez comment ils essayent de se joindre à l’église par la politique de l’église. Nous ne sommes pas unis à Christ par la politique; nous sommes unis à l’église – à Christ par le baptême du Saint-Esprit. Et moyen pour savoir que vous avez le baptême du Saint-Esprit, c’est quand cet Esprit en vous atteste chaque Parole de Dieu comme étant la Vérité. C’est vrai. «Quiconque retranchera un mot de cette Parole ou Y ajoutera un mot, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Pourtant on prospère.

[187] Vous dites: «On ne peut croire cela sur base de la prospérité?» Vous ne pouvez pas juger Dieu d’après la prospérité; le monde prospère. Balaam a prospéré par ce moyen, mais, frère, c’est par Sa Parole qu’on juge Dieu. Il tient Sa Parole et L’identifie comme étant la Vérité. Rappelez-vous donc, mon ami, tant que vous êtes en vie, n’oubliez jamais ceci: Dieu ne change pas Sa pensée. Il vous bénira néanmoins. Il vous laissera aller avec Sa volonté permissive, mais il ne changera pas Sa pensée. Il ne changera pas Son plan. Il ne changera pas Sa Parole pour vous. Certainement pas! C’est vous qui devez changer. Vous ne pouvez pas prendre la Parole de Dieu pour La faire concorder avec votre expérience; vous devez prendre votre expérience et la faire concorder avec la Parole de Dieu. Vous voyez? C’est ainsi que vous devez…

[188] Vous dites: «Eh bien, je suis un brave homme. Dieu fait ceci ou cela.» «Mais, observez-vous Sa Parole?» «Oh! eh bien, je vous assure que cela n’est pas…» Très bien. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part. Dieu va… Oui, Il vous fera prospérer. Certainement, Il vous fera… Les dénominations ont prospéré au point qu’on ne peut les égaler. Elles ont répandu leurs tentes, de grandes et belles églises et tout, à travers le pays, et les riches et l’argent s’y sont déversés ainsi que des membres venant de partout. La Bible ne dit-elle pas qu’on trouva chez elle les richesses mêmes du monde et même des âmes d’hommes et tout ce qu’on a trouvé chez cette vieille prostituée qui est la mère de tout, de la politique et de l’organisation corrompue? Mais le petit groupe de Dieu, c’est Son Epouse; elle est centrée sur cette Parole.

[189] Que le Bien-aimé Père céleste vous garde juste là, toujours stables. Ne vous éloignez jamais de cette Parole. Vous pouvez bénir, vous pouvez… Dieu peut guérir vos malades; Il peut guérir votre bébé malade. Il peut guérir votre mari, votre femme; Il peut guérir votre mère, et quelqu’un d’autre. Vous pouvez sauter sous l’effet de Son Esprit et sautiller en dansant. Rappelez-vous, la pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Mais lorsque cette semence qui se trouve là… soit elle est ordonnée, soit elle ne l’est pas. Et si elle a été ordonnée, elle peut… Si c’est du blé, cela doit produire du blé; si c’est une Parole de Dieu, elle doit produire la Parole de Dieu. Sinon, eh bien, elle ne l’est donc pas. Voyez? Comprenez-vous cela maintenant? Que le Seigneur vous bénisse!

[190] Je vous avais dit que j’allais partir à vingt et une heures, et voilà, il est vingt-deux heures moins vingt. Beaucoup parmi vous ont un long trajet à faire. Je vous aime, et la raison pour laquelle je vous retiens comme cela, ce n’est pas que je veuille être méchant envers vous, mais je vous aime. Et je sais une chose, c’est que je ne cache rien; je vous dis la Vérité.

[191] Dans ces réunions où je vais, vous ne m’entendrez jamais prêcher ces messages. Non, je vous ai promis que je viendrai à ce Tabernacle. C’est seulement à partir d’ici que je prêche mes messages. J’en ai encore trois ou quatre ici que le Seigneur m’a donnés; j’ai aussi des passages de l’Ecriture à ce sujet et je n’oserais pas les prêcher ailleurs, sauf ici. C’est d’ici que la Parole de Dieu a commencé à sortir, et à moins que Dieu ne change cela, je resterai ici même et apporterai cela juste ici. C’est vrai. Là-bas dans les réunions, je prie pour les malades et tout comme cela, et en dehors de cela, je dis des choses de façon détournée, de sorte que ça soit les brebis qui entendent. Elles savent de quoi je parle; autrement c’est juste l’appât à l’hameçon. Vous voyez? Je montre par les signes de – de… essayant de montrer que Dieu connaît les choses par le discernement, qu’Il connaît les cœurs des gens et qu’Il fait ces choses. C’est là un don évangélique, juste pour secouer les gens. La première chose, une bande arrive chez eux, et cela se trouve alors là-dedans. S’il s’agit d’une brebis, elle l’acceptera. Si c’est une chèvre, elle jettera la bande dehors. C’est ça. C’est… Et toi aussi, c’est vrai, Ben; c’est – c’est tout à fait vrai. Ben a de l’expérience. Très bien.

[192] Eh bien, c’est vrai. N’êtes-vous pas heureux de Lui appartenir? N’êtes-vous pas heureux? Il y a longtemps nous chantions un petit cantique pentecôtiste qui dit: Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir; Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir; N’eût été Jésus, où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Oh! je suis heureux depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Je suis content depuis que le Seigneur m’a fait sortir; N’eût été Jésus, où serais-je? Je suis si heureux depuis que le Seigneur m’a fait sortir. Je pousse des cris depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Je pousse des cris depuis que le Seigneur m’a fait sortir; N’eût été Jésus, oh! où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Gloire! N’êtes-vous pas heureux? N’êtes-vous pas heureux?... (Chantons cela!) N’êtes-vous pas heureux que le Seigneur vous ait fait sortir? N’êtes-vous pas heureux que le Seigneur vous ait fait sortir? N’eût été Jésus, oh! où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. Oh! je chante depuis que le Seigneur m’a fait sortir; Je chante depuis que le Seigneur m’a fait sortir; N’eût été Jésus, oh! où serais-je? Je suis si heureux que le Seigneur m’ait fait sortir. N’en êtes-vous pas heureux? Alors, «Nous marcherons dans la Lumière». Connaissez-vous ce cantique? Nous marcherons dans la Lumière, C’est une belle Lumière; Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Oh! Jésus, la Lumière du monde. N’aimez-vous pas cela? Chantons-le de nouveau. Nous marcherons dans la Lumière, C’est une belle Lumière; Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes; Brille tout autour de nous le jour et la nuit, Oh! Jésus, la Lumière du monde. (C’est le lever du soleil.) Vous tous, les saints dans l’amour, proclamez Que Jésus est la Lumière du monde, Vérité et Grâce en Son Nom; Jésus, la Lumière du (Maintenant, levons les mains pendant que nous chantons cela.) Oh! nous marcherons dans cette Lumière, C’est une Lumière si belle; Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes; Brille tout autour de nous le jour et la nuit Jésus, la Lumière du monde. Serrez-vous la main les uns aux autres. Oh! elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes. N’êtes-vous pas heureux d’être des enfants de la Lumière? Le soleil se lève. ... tout autour de nous le jour et la nuit (Petits enfants, aimez-vous les uns les autres.) … la Lumière du monde. Oh! nous marcherons simplement dans la Lumière; C’est une Lumière si belle (La manifestation de Sa Parole) Elle vient là où les gouttes de rosée de la grâce sont brillantes; Brille simplement tout autour de nous le jour et la nuit, C’est Jésus, la Lumière du monde. Croyez-vous cela?

[193] Nous marchons vers Sion, La belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu Oh! nous marchons vers Sion, La belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Qu’ils refusent de chanter, Ceux qui n’ont jamais connu notre Dieu; Mais les enfants du Roi céleste, Mais les enfants du Roi céleste, Peuvent répandre au loin leur joie, Peuvent répandre au loin leur joie. Car nous marchons (quelle gloire!) vers Sion, La belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Nous marchons vers Sion, Oh! la belle, la belle Sion, Nous marchons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Sortez votre mouchoir. Faites sortir vos mouchoirs juste une minute. Faisons au Seigneur une offrande agitée. Ce n’est pas une gerbe, mais ils prirent des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul ainsi que…?… Oh! nous marchons vers Sion, Oh! la belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Oh! nous marchons vers Sion, Oh! la belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu.

[194] Amen! Oh! cela ne vous fait-il pas du bien? Oh! je me représente ces vieux saints qui, autrefois, avant d’entrer là dans le cirque romain, se mettaient à gravir cette colline, vous savez, cette petite rampe, puis ils entraient dans la fosse aux lions en chantant: Oh! nous marchons vers Sion, Cette belle, belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu. Les champs de Sion produisent Un millier de délices sacrées, Avant que nous atteignions le trône céleste, Avant que nous atteignions les domaines célestes, Ou que nous marchions dans les rues d’or, Ou que nous marchions dans les rues d’or. Nous marchons vers Sion, La Belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu.

[195] Répétez après moi: [L’assemblée répète chaque phrase après frère Branham. – N.D.E.] Seigneur Dieu,… Je m’engage de nouveau envers Toi… Purifie-moi de toute iniquité… Purifie-moi de tout doute vis-à-vis de Ta Parole… Qu’à partir de cette Pâques, je sois une nouvelle créature… en Jésus-Christ… Que dans mon cœur je porte… Ta Parole… Qu’Elle soit une Lampe à mes pieds… et une Lumière sur mon sentier… Dès maintenant… je Te suivrai… Au Nom de Jésus… Amen! Nous marchons vers Sion, Oh, la belle, la belle Sion; Nous montons vers Sion, Cette belle cité de Dieu.

[196] Ne vous sentez-vous pas bien avec ça? Nous avons pris un nouvel engagement, sachant que dans nos cœurs nous avons été vivifiés d’entre les morts…?… Ne vous sentez-vous pas bien avec ça? Oh! la la! Oh! la la! Je vous aime d’un amour immortel. Ecoutez. Aimez-vous les uns les autres. Car vous ne pouvez pas haïr votre frère que vous voyez, et dire que vous aimez Dieu que vous ne voyez pas. Aimez-vous donc les uns les autres. Lorsque vous vous servez les uns les autres, c’est Dieu que vous servez. Est-ce juste? «Tout ce que vous faites à l’un de ces plus petits qui ont la Puissance vivifiante en eux, c’est à Moi que vous l’avez fait.» «Quand T’avons-nous vu dans le besoin? Quand T’avons-nous visité en prison? Quand avons-nous fait ces choses?»

[197] «Ce que vous leur avez fait, c’est à Moi que vous l’avez fait.» N’est-ce pas merveilleux? Je L’aime, pas vous?

[198] Oh! il y a encore un cantique que nous devrions chanter, si vous avez encore une minute. Oh! bien, nous allons prendre cela. Très bien. Très bien, monsieur. Oh! Prends le Nom de Jésus avec toi. N’oubliez pas cela, mes amis. Chantons-le tous maintenant. Tous ensemble maintenant, d’un seul grand cœur, amenons-Lui cela, c’est-à-dire avec tout ce que nous avons en nous. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de malheur, Il te donnera la joie et le réconfort, Prends-Le partout où tu iras. Précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, oh, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[199] Maintenant, n’oubliez pas de prier pour moi lorsque les vents brûlants de la persécution souffleront, lorsque les démons nous défieront de tout côté. Je me souviendrai que vous priez pour moi nuit et jour et je prierai pour vous. Tenez-vous aux côtés de votre brave pasteur frère Neville et de son associé, frère Capps. Ecoutez-les; ils vous enseigneront la Parole de Vie. Je crois cela. Si je ne le croyais pas, je ne les aurais certainement pas ici. Je ne le ferais certainement pas. Je crois qu’ils croient le Message et qu’ils s’en tiennent à Cela au mieux de leur connaissance; j’ai foi en ces deux hommes. Restez avec eux. Ces autres frères dans les environs qui tiennent des réunions, ils se sont tenus ici ce soir, si vous vous trouvez dans leur voisinage, restez près d’eux. Vous avez entendu pourquoi ils sont venus ici ce soir. Prends le Nom de Jésus avec toi; Comme un bouclier contre tous les pièges; (Ecoutez ça.) Oh! lorsque les tentations vous environnent, Murmurez simplement ce saint Nom dans la prière Précieux Nom (Précieux Nom) oh! Nom si doux! (oh! si doux!) Espoir de (Dieu bien-aimé, guéris ces gens, ô Père céleste, au Nom de Jésus. Accorde-Le, Seigneur.) … oh! si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Au revoir, au revoir, Au revoir aux pieds de Jésus; Au revoir, au revoir, Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir! Inclinons la tête maintenant. [Frère Branham fredonne «Au revoir». – N.D.E.] Ô Dieu, sois avec nous; aide-nous, Seigneur. Au revoir, (au revoir.) Au revoir, au revoir, Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir!

[200] C’est vraiment ma prière, jusqu’à nous revoir. Que Dieu vous bénisse! Et maintenant je vais demander à notre précieux frère Neville de congédier cette belle assemblée. Dieu vous aime tous. Je suis si reconnaissant d’avoir des gens comme vous tous. Que serait mon Message si je n’avais personne pour y croire? Et il y a ici des gens, vous donneriez votre vie pour que cela… Que Dieu vous aide tous. Mes prières sont avec vous; que mes bénédictions accompagnent chacun de vous. N’oubliez pas que vous faites partie de cette résurrection. La Puissance vivifiante est maintenant en vous. C’est entièrement réglé. Vous êtes un enfant de Dieu. Inclinons la tête jusqu’à ce que frère Neville vous congédie. Que Dieu vous bénisse!



CODE: 65-0418M
TITRE: C'est Le Lever Du Soleil (La Puissance Vivifiante)
TRAD: Shekinah
PARAS: 363

[1] Inclinons la tête. Seigneur, pendant que nous sommes réunis ici en ce beau matin de Pâques, nous voyons les bourgeons s'épanouir, les abeilles y entrer pour prendre leur part, les oiseaux chanter comme si leurs cœurs allaient éclater à cause de la joie, parce que c'est Pâques. Nous croyons que Tu as ressuscité Jésus d'entre les morts, il y a bien des années, et nous célébrons aujourd'hui ce jour mémorable.

[2] Et accorde qu'il y ait Pâques parmi nous tous aujourd'hui. Puissions-nous, en tant que Ses serviteurs, comprendre Sa Parole, qui dit qu'autrefois nous étions avec Lui, et que maintenant nous sommes ressuscités avec Lui et sommes assis ensemble dans les Lieux Célestes.

[3] Bénis le service ici dans ce tabernacle et dans toutes les régions où il est transmis par téléphone.

[4] Guéris tous les malades et les affligés. Puisse ceci être pour eux aussi une Pâques, un exode de la maladie vers la force. Et que ceux qui sont morts dans le péché et les transgressions reçoivent aujourd'hui la Vie par Christ. Et nous Te louerons pour cela, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[5] C'est vraiment un merveilleux privilège pour moi de me retrouver ce matin ici à Jeffersonville, dans l'Indiana, avec cette grande assemblée, cette église pleine à craquer, ces gens debout dans le. tout autour, dehors, et au parking, partout. Vous tous qui écoutez par téléphone dans tout le pays, nous avons une belle matinée ici.

[6] Ce matin, à cinq heures, mon petit ami le rouge-gorge est venu jusqu'à ma fenêtre, et m'a réveillé. On dirait que son petit cour allait éclater en chantant : "Il est ressuscité." J'ai toujours pensé que ce petit oiseau est mon ami parce que je l'aime.

[7] Une légende raconte à son sujet qu'un petit oiseau marron Le vit souffrir sur la croix où Il avait été cloué à cause du péché. Bien sûr, le petit oiseau n'avait aucun péché; Il n'avait pas à mourir pour ce petit oiseau; mais ce dernier s'envola vers la croix et essaya d'arracher les clous avec son petit bec, et c'est ainsi que sa gorge est toute rouge. Et c'est ainsi que je voudrais que la mienne soit aussi, comme un bouclier, en essayant de protéger cette Chose glorieuse pour Laquelle Il est mort.

[8] Sachant qu'ici notre temps est limité, et spécialement pour ceux de nos amis qui nous écoutent par le téléphone, je voudrais ce matin attirer votre attention sur une - sur une photo qui a été prise, il n'y a pas longtemps, relative à la vision que j'avais eue ici au Tabernacle, concernant le départ de l'Indiana vers l'Arizona, où je devais rencontrer sept Anges disposés en forme de pyramide, quand j'y suis arrivé, ne sachant pas ce qui arriverait plus tard, je me disais que c'était la fin de ma vie, car personne n'aurait pu supporter le choc de l'explosion... Je suis sûr que vous connaissez tous cette histoire. Et ensuite, un matin comme celui-ci, pendant que je priais dans le Sabino Canyon, une épée fut placée dans ma main, et j'entendis ces paroles: "Ceci est la Parole, l'Epée de la Parole."

[9] Plus tard, les Anges apparurent comme il avait été annoncé dans la prophétie. Et en même temps, une grande masse de Lumière s'éleva de l'endroit où je me trouvais, jusqu'à une altitude de trente miles [48,27km -N.D.T.] dans les airs, en forme de cercle, comme les ailes des anges, et dessina dans le ciel une sorte de pyramide, formée par cette constellation d'Anges qui étaient apparus.

[10] La science a photographié Cela sur tout le parcours, depuis Mexique, alors qu'Elle se déployait depuis le nord de l'Arizona, là où le Saint-Esprit avait dit que je me tiendrais (à environ 40 miles [64,36km -N.D.T.] au nord-est de Tucson). Et Cela s'éleva dans les airs, et le magazine Life En a publié des photos, disant qu'il s'agissait de Quelque chose de mystérieux, loin dans les sphères célestes, là où il ne peut y avoir ni humidité ni aucune évaporation; Elle était haute de 30 miles [48,27km - N.D.T.] et large de 27 miles [43,44km -N.D.T.]; Elle est montée directement de l'endroit où s'étaient tenus ces Anges.

[11] Eh bien, ils ont voulu savoir de quoi il s'agissait. La science... L'un d'eux, à Tucson, en demanda la signification, mais je ne leur ai rien dit. Vous le saviez vous tous, cela avait été dit à l'avance. Mais ce n'était pas pour eux. C'était pour vous.

[12] Alors là, Il me parla et dit : "Les Sept Sceaux seront ouverts. Les Sept Mystères, le Septuple Mystère de la Bible qui a été scellé depuis la fondation du monde, va être révélé." Et nous autres, qui ne sommes qu'un petit groupe humble par rapport à l'ensemble du monde, nous nous sommes réjouis de ces bénédictions, ayant entendu ces mystères. "Le Mariage", "le divorce", "la Semence du serpent ", toutes ces différentes choses nous ont été complètement révélées, non par un homme, mais par Dieu Lui-même. C'est Lui qui a ouvert ces Sept Mystères révélant ce que fut l'Eglise, comment Elle était en Christ au commencement, et comment Elle serait révélée dans les derniers jours.

[13] Et maintenant, comme Ceci montait... Nous avons affiché cette photo dehors sur le tableau. Et aussi, j'ai la photo ici, si vous faites attention, telle qu'elle a été présentée par le magazine Life. Et, je me demande si mon auditoire visible ici a déjà réellement regardé cette photo (voyez, voyez) dans le sens correct.

[14] Vous vous souvenez, c'est lorsque je prêchais sur le Livre de l'Apocalypse, là où nous avions parlé de ces anciens juges et avions vu Jésus dans Apocalypse1, que la vision est venue. Quand nous avons commencé à ouvrir les Sept Sceaux, ou plutôt les - plutôt les Ages de l'Eglise, juste avant l'ouverture des Sept Sceaux, Christ se tenait là avec des cheveux blancs comme de la laine. Et je vous ai expliqué comment les anciens juges anglais, et les juges d'autrefois, quand ils allaient à la cour pour y prêter serment, on leur conférait l'autorité suprême. Ils se coiffaient d'une perruque blanche, comme c'était l'habitude, pour montrer leur autorité suprême.

[15] Eh bien, si vous tournez la photo comme ceci et que vous regardiez... vous pouvez probablement la voir à partir de l'assistance, c'est Christ. Voyez Ses yeux regardant ici, juste aussi parfait que possible; Il porte la perruque blanche de la Divinité Suprême et du Juge des Cieux et de la terre. Pouvez-vous voir Ses yeux, Son nez, et Sa bouche? [L'assemblée dit : Amen. -Ed.] Tournez simplement la photo comme ceci partant de la position dans laquelle ils l'ont présentée, comme ceci, la position dans laquelle elle devait être. Et vous... Arrivez-vous à voir cela? [L'assemblée dit : Amen. -Ed.] Il est le Juge Suprême. Il n'y en a pas d'autre que Lui. Et cela est de nouveau une identification parfaite, une confirmation que ce Message est la Vérité. Ceci est la Vérité. C'est la Vérité. Et cela fait de Lui non pas une troisième personne, mais l'unique Personne.

[16] Avec le blanc (voyez?) Voyez-vous le noir, Son visage, Sa barbe, et Ses yeux? Et remarquez, Il est en train de regarder... C'est de Lui que vient cette Lumière qui brille à droite, dans la direction où Il dirige Ses regards. Et à la croix, c'est là qu'Il regarda, à Sa droite, où était le pécheur qu'Il pardonna. Dans la Lumière de Sa résurrection, nous continuons d'avancer en Son Nom.

[17] Ce matin, j'aurais bien voulu avoir assez de temps à - à consacrer à ces phénomènes qui, sans l'ombre d'un doute, ont été confirmés ici même à l'église, ces trente ou trente-cinq dernières années, depuis là à la rivière, lorsque cette même Lumière descendit ici à Jeffersonville, en 1933, et prononça ces paroles : "De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour annoncer la Première Venue de Christ, ton Message annoncera Sa Seconde Venue." Nous sommes au temps de la fin, et nous voyons cela. Nous nous demandons quelquefois pourquoi cela ne s'est pas répandu sur toute la terre; un jour, peut-être, nous aurons l'occasion de l'expliquer, si Dieu le veut.

[18] Maintenant, j'aimerais que vous preniez vos Bibles pour la lecture de la Parole, car nous croyons toujours que la Parole doit venir en premier. Je La lis toujours, parce qu'Elle... Ma parole est une parole d'homme, elle faillira, mais la Parole de Dieu ne peut jamais faillir.

[19] Maintenant, nous allons lire un texte dans les Saintes Ecritures. Et nous voulons lire premièrement trois passages de la Bible que j'ai choisis de lire. L'un de ces passages, c'est Apocalypse 1, versets 17 et 18. C'est là qu'Il est apparu avec "les cheveux blancs comme de la laine, et les pieds comme de l'airain ardent." Ensuite, je vous demanderai aussi de prendre, dans vos Bibles, Romains 8:11. Ce matin, j'ai choisi trois passages à lire dans les Saintes Ecritures pour mon Message d'aujourd'hui, celui que le Seigneur a mis sur mon cœur, concernant la résurrection. Enfin, je désire que vous preniez aussi Marc 16:1 et 2, et de là je tirerai mon - mon contexte.

[20] Maintenant dans Apocalypse 1 :18, nous lisons ces Paroles, les versets 17 et 18 : Quand je le vis, je tombai à ses pieds comme mort. Il posa sur moi sa main droite, en disant : "Ne crains point! Je suis le premier et le dernier, Et le vivant. J'étais mort. Et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. Amen. Je tiens les clefs du séjour des morts et de la mort.

[21] Et dans Romains, chapitre 8, verset 11, nous lisons ceci : "Et si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels par son Esprit qui habite en vous."

[22] Enfin dans Marc 16 (le chapitre de la résurrection). Le seizième chapitre, les versets 1 et 2 : Lorsque le sabbat fut passé, Marie de Magdala, la mère... et Marie, la mère de Jacques, et Salomé, apportèrent des aromates afin d'aller l'embaumer. Et de fort grand matin, le premier jour de la semaine, elles se rendirent au sépulcre, comme le soleil se levait.

[23] Maintenant, mon texte ce matin... J'aimerais prendre pour texte : C'est le lever du soleil, et comme sujet, je veux prendre : La Puissance vivifiante.

[24] Eh bien, vous savez, vous avez peut-être entendu à la radio différents pasteurs parler (et notre cher frère Neville a parlé ce matin sur son sujet de Pâques) sur la Résurrection. Et j'ai pensé que je pourrais peut-être aborder cela un - un peu autrement, non pas pour être différent, mais simplement pour ajouter un peu plus, peut-être sous un autre angle, pour vous. Quel que soit l'angle sous lequel vous considérez les Ecritures, Elles parlent toujours de Jésus-Christ. Vous ne pouvez en aucune façon vous En éloigner. Elles Le proclament toujours.

[25] Eh bien, pendant que le monde entier célèbre aujourd'hui un - un service commémoratif (ou du moins aux Etats-Unis et dans cette partie du monde), ce matin, dans les églises et partout, c'est la commémoration de - de la plus grande victoire que l'homme ait jamais remportée.

[26] Je pense qu'en tant que Sauveur, lorsqu'Il mourut, ou plutôt comme enfant, lorsqu'Il naquit... Il ne pourrait pas être ici sans être. en venant sur la terre. Quand Il mourut, Il expia certainement nos péchés. Mais bien de beaux bébés sont nés depuis ce temps-là, et bien des hommes ont souffert et sont morts pour une cause juste, mais, aucun, jusqu'à ce jour, n'a jamais pu ressusciter de lui-même.

[27] Eh bien, cette semaine est la plus glorieuse de toute l'histoire, la plus grande célébration de tous les temps; c'est à Pâques qu'Il prouva ce qu'Il avait dit. Quoi que l'homme puisse dire, on ne peut croire fermement cela tel quel que lorsque cela a été prouvé comme étant la Vérité. Et comme c'est Dieu qui a dit : "Eprouvez toutes choses, et retenez ce qui est bon", Il ne vous dirait pas de faire quelque chose qu'Il ne pourrait pas faire Lui-même. Ainsi, Il montra Qui était Celui qui mourut pour nos péchés.

[28] Et, maintenant, ce jour n'est absolument pas un jour commémoratif de toutes ces jolies fleurs de Pâques, bonnets de Pâques, lapins roses et de ces saintes célébrations et tout ce que nous avons; tout cela est très bien, mais ce n'est vraiment pas la véritable chose, en faisant cela.

[29] C'est comme ces gens qui essayent de dire aujourd'hui : "Nous devons procéder au lavage des pieds une fois par an, le - le jeudi, et prendre la communion le vendredi", et toutes ces différentes doctrines de... Ils discutent pour savoir si cela doit être ce jour-ci ou ce jour-là, ou s'il faut que ce soit le jour du sabbat ou le premier jour de la semaine, ou... Toutes ces choses ne sont que des traditions pures et simples. Quel bien cela vous ferait-il, que vous respectiez ou non le carême, s'il n'y a pas de Vie en vous? Ce n'est qu'un service commémoratif auquel on a rien contre, cependant ils ont sans doute perpétué leurs traditions, tout en abandonnant le principal.

[30] Peu importe à Satan combien vous êtes religieux, ou à quel point vous êtes en ordre avec votre doctrine; s'il vous manque cette Vie, vous n'allez pas ressusciter, en aucun cas! Peu importe combien vous êtes religieux, combien vous êtes bon, à combien d'églises vous avez adhéré ou adhérerez, tout cela ne vous servira à rien, à moins que vous soyez né de nouveau.

[31] Ainsi, si Dieu a ressuscité Jésus d'entre les morts, L'a-t-Il ressuscité juste pour que l'on commémore cela? Et ce matin de la résurrection est-il simplement un - un jour de l'année, ou plutôt un certain jour où nous célébrons cela? Ou sommes-nous les bénéficiaires de Sa résurrection? Que signifie-t-elle pour moi? Que signifie-t-elle pour vous? Maintenant nous croyons par la foi qu'Il est ressuscité d'entre les morts, mais quel rapport cela a-t-il avec moi? Cela s'est passé il y a deux mille ans. Et pour trouver ce texte!

[32] Comme j'étais fatigué et que j'avais mal au bras à cause des piqûres que m'a faites l'infirmière... En effet, je vais aller outre-mer bientôt, dans quelques jours, comme vous le savez, et mon fils et moi, nous devons prendre ces piqûres contre le choléra, la fièvre jaune, et tout le reste. J'étais très épuisé (ces piqûres me rendent malade)... C'est César qui exige qu'on prenne ces piqûres avant qu'on ne se rende dans d'autres nations. Et Il a dit : "Rendez donc à César ce qui est à César, et ensuite à Dieu ce qui est à Dieu."

[33] Et pendant que j'étais assis là, je me demandais de quoi j'allais parler ce matin à cet auditoire qui est dans l'attente, auquel je suis très reconnaissant, à ces hommes et à ces femmes qui mettraient leur vie en ordre sur base de ce que je dirais. Comment le ferais-je? Que prendrais-je pour texte?

[34] Et alors, pendant que j'étais assis là, presque endormi, ma porte claqua, là devant la maison. A ce que je sache, j'étais seul. J'écoutais. Je crus avoir mal entendu. Après un moment, la porte de mon bureau, où j'étudiais, se mit à bouger. Quelqu'un secouait cette porte. Et je - je me suis dirigé vers la porte et l'ai ouverte, et à ma grande surprise, une - une jolie petite fille blonde, aux yeux bleus, se tenait là, ayant l'air d'une petite fleur de Pâques; elle est assise ici maintenant, en train de me regarder.

[35] Elle m'a tendu une carte, et c'était le... Naturellement, j'espère, quand je retournerai chez moi, je trouverai des cartes à l'occasion de Pâques et tout, mais depuis que j'ai quitté chez moi, c'est la seule que j'ai reçue. Elle m'a dit : "Frère Branham, c'est de la part de papa et de moi"; elle voulait être sûre que le "moi" y était. Et c'est son père, souffrant de l'arthrite, cloué dans une chaise roulante, qui avait envoyé cette carte. Et quand j'ai pris la carte et que j'ai remercié cette petite chérie, alors qu'elle se retournait et s'éloignait de la porte, j'ai ouvert la carte.

[36] Et c'est à partir de l'image de cette carte que j'ai tiré mon texte, car il y était mentionné le texte de saint Marc 16.1,2 et il y avait un lever du soleil, le soleil en train de se lever. Alors, j'ai pensé à cela, et aussi au sujet : " La vivification de Jésus Christ pour ressusciter d'entre les morts." Et c'est de là que j'ai tiré mon sujet.

[37] Or, le soleil, au lever du soleil... Eh bien, il y eut un temps où la terre était dans une obscurité totale. Elle était informe et vide, et les eaux la recouvraient entièrement. Elle était plongée dans une atmosphère obscure, lugubre et triste. Et l'Esprit de Dieu qui se mouvait au-dessus des eaux dit : "Que la lumière soit!" Il y avait une raison pour que Dieu fasse cela, car sous ces eaux étaient enfouies les semences qu'Il avait semées, et pour qu'elles vivent, il leur fallait la lumière du soleil.

[38] Et la première Lumière qui ait jamais été donnée à la terre, fut la Parole parlée de Dieu. La première Lumière qui ait jamais frappé la terre fut la Parole parlée de Dieu. Il dit : "Que la lumière soit!" Et la lumière fut. Elle changea les ténèbres en lumière, afin de susciter une création de joie et de vie sur la terre. Alors, pendant que l'Esprit de Dieu se mouvait avec amour et compassion en ce jour glorieux, ce premier jour, à l'aube de la création sur la terre, le soleil se leva, répandit ses rayons et assécha les eaux sur la terre, et créa une atmosphère au-dessus. Et pour la première fois, il allait apporter la joie et la vie à la terre, par une semence. Ce fut une heure glorieuse!

[39] Oh, et pourtant, ce lever du soleil n'était rien, en comparaison de celui du matin de Pâques. Cette fois-ci, le soleil qui s'est levé dans le ciel et a amené le plus grand lever du soleil de tous les temps, car ce lever du soleil a apporté une nouvelle plus glorieuse que le premier lever du soleil au commencement, ce lever du soleil a apporté une nouvelle disant : "Il est ressuscité! Il est ressuscité d'entre les morts comme Il l'avait promis! Il est ressuscité d'entre les morts!"

[40] Lorsque, dans la Genèse, le soleil s'est levé pour la première fois, il amenait un message selon lequel il y aura la vie sur la terre, une vie mortelle.

[41] Mais cette fois-ci, lorsque le soleil s'est levé, il y a eu un - un double lever du soleil, un autre Fils se levait. C'était le... non seulement le soleil [s-u-n, en anglais -Ed.] se levait, mais aussi le Fils [s-o-n, en anglais -Ed.] qui était ressuscité pour apporter la Vie éternelle à toutes les Semences promises de Dieu, que Celui-ci par Sa prescience, avait vues enfouies sous terre.

[42] De même que la - la végétation ne pouvait vivre là-bas au commencement sans le soleil (s-u-n) pour l'amener à la vie, de même, lorsque les fils de Dieu sont sur la terre aujourd'hui, il faut la Lumière du Fils (S-O-N) pour les amener à la Vie éternelle, eux, Ses Elus qu'Il avait connus avant la fondation du monde. Il les a choisis en Lui avant la fondation du monde.

[43] Et alors en ce matin de Pâques, nos corps gisaient à ce moment-là quelque part dans cette poussière, car nous sommes faits de la poussière de la terre. Et au Ciel, il y avait un Livre de souvenirs. Et Ses attributs étaient en Lui, Il savait que, puisque ce Fils de Dieu a été ressuscité, Il ramènerait aussi à la Vie chaque fils qui était préordonné pour ce temps glorieux. Il savait que cela arriverait. Et c'était un lever du soleil bien plus glorieux que celui du commencement, lorsqu'il parut pour la première fois. Maintenant, quant à ce glorieux brisement du Sceau de Pâques.

[44] Eh bien, aujourd'hui, nous avons un "sceau de Pâques" consacré à la tuberculose [Sceau postal - N.D.T.] Les gens s'envoient des messages les uns aux autres, pour soutenir ou plutôt faire tourner ce grand fonds afin que les médecins et la science médicale mettent au point quelque chose pour arrêter ou soigner la tuberculose. Ce sont des sceaux, ce que nous appelons un "sceau de Pâques", lorsque nous nous envoyons des messages les uns aux autres. Mais lorsque nous recevons le message, ce sceau est brisé parce que le sceau c'est ce qui cache le message.

[45] Et alors, le vrai Sceau de Pâques, lors de ce lever du soleil, a été brisé, et le secret de la Vie après la mort a été révélé. Avant ce temps-là, nous ne le connaissions pas. Le monde enténébré tâtonnait par-ci, par-là - l'homme... suppositions. Dans le cœur de l'homme, il y avait des théories, des traditions fabriquées. L'homme adorait des idoles; il adorait le soleil, il adorait toutes sortes de dieux. Et tous ces gens qui ont fait des déclarations sont tous allés dans la tombe, et y sont restés.

[46] Mais le vrai Sceau a été brisé, et Quelqu'un, qui, un jour, a vécu comme nous et qui est mort comme nous mourons, est ressuscité d'entre les morts! Quel matin! Il n'y en a jamais eu de semblable dans toute l'histoire du monde! Le secret a été révélé, à savoir qu'Il était à la fois la Résurrection et la Vie!

[47] Et lorsqu'Il est ressuscité ce matin-là, Il a dit : "Parce que Je vis, vous vivrez aussi." Il ne fut pas le seul bénéficiaire de la résurrection, mais toutes les autres semences qui se reposaient dans la glorieuse promesse de Dieu furent aussi bénéficiaires de cette résurrection à la Vie, parce qu'Il avait dit : "Parce que Je vis, vous vivrez aussi." Ce fut là le brisement du Sceau. Parce qu'Il a été élevé, tous ceux qui sont en Christ seront aussi élevés avec Lui.

[48] Lors de ce glorieux lever du soleil, Dieu a prouvé, ou plutôt confirmé Sa Parole. Tous les désarrois, tous les doutes qui avaient gagné les esprits des hommes furent dissipés, parce que Celui qui, un jour, vécut parmi les hommes, but, mangea et eut communion avec eux, avait dit : "J'ai le pouvoir de donner Ma Vie, et J'ai le pouvoir de La reprendre." Eh bien, Il ne se contenta pas seulement de l'affirmer, mais Il démontra que c'était la Vérité. Oh! quelle chose glorieuse!

[49] Je suis certain, ce matin, que même nous qui croyons cela, nous ne pouvons saisir combien glorieux cela était. Puisqu'Il est ressuscité d'entre les morts, nous aussi nous sommes déjà ressuscités d'entre les morts, car nous étions en Lui.

[50] Remarquez, maintenant, comme les ténèbres couvraient la terre, les semences ne pouvaient venir à la vie sans le lever du soleil (s-u-n), les ténèbres couvraient la terre. Et maintenant le Fils (S-o-n) est ressuscité, et toutes les ténèbres ont été dissipées par cette Lumière, en même temps qu'Elle était en train de se répandre sur toutes les nations et les peuples, disant : "Il n'est point ici, mais Il est ressuscité!" Quelle - quelle déclaration! Il a confirmé Sa Parole; Il L'a confirmée comme étant la Vérité; car, maintenant, Il a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe.

[51] Il a vaincu la trinité de Satan : la mort, le séjour des morts et la tombe, en effet Satan est l'auteur de la mort; c'est lui le maître du séjour des morts et la tombe aussi. Et cela était la trinité de Satan, causée par une seule chose : la mort. Lorsque vous mourez, vous allez au sépulcre, et étant pécheur, vous allez au séjour des morts. Toute la trinité de Satan se ramenait à une même chose, à savoir : la mort. Celle-ci avait maintenu l'homme en captivité pendant toutes ces années.

[52] Mais maintenant, la vraie Trinité de Dieu, qui est Un, s'est manifestée en Christ qui est la Vie, et a brisé les sceaux et vaincu l'ennemi et est ressuscité, étant le seul véritable Dieu vivant. "J'étais mort; et voici, Je suis vivant aux siècles des siècles. Je tiens les clefs de la mort et du séjour des morts." Dieu en Un, fait homme, a habité parmi nous, et a vaincu tous les ennemis, et a prouvé que la trinité de Satan a été vaincue, et alors, la trinité de Dieu a été révélée, car seul Dieu Lui-même a le pouvoir de ramener à la vie. C'est Lui qui est Emmanuel. Dieu a été manifesté dans la chair.

[53] Pas étonnant qu'Il ait affirmé dans Matthieu chapitre 27 : [Matthieu 28 :18-19 -N.D.T.]; " Tout pouvoir dans le ciel et sur la terre a été remis entre Mes mains. Je vous envoie pour être Mes témoins dans le monde entier..." Il avait vaincu et la mort, et le séjour des morts, et la tombe; et non seulement cela, mais aussi Il est sorti Vainqueur, ayant tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre, mais aussi tout ce qui était le Père, tout ce qui était le Saint-Esprit, et tout ce qui a jamais existé était en Lui : "Tout pouvoir m'a été donné dans le Ciel et sur la terre". Tout le reste est démuni de pouvoir, Il l'a conquis.

[54] Eh bien, en plus, non seulement cela, Il a envoyé la Parole à Ses disciples, Ses croyants : "Ne craignez rien, Je suis celui Qui était mort, et Qui vit encore aux siècles des siècles. J'ai les clefs de la mort et du séjour des morts. J'ai déjà vaincu cela." Ne craignez plus, car chaque semence préordonnée, prédestinée de Dieu viendra à la Vie lorsque cette Lumière se répandra sur toute la terre, Celle du glorieux Evangile. Dans chaque âge, Elle produira la récolte que Dieu avait ordonné qu'elle produise. Il est ressuscité d'entre les morts.

[55] Oh! comme c'est merveilleux! "Je vis!" - ou plus exactement : "J'ai été ramené à la vie" [Quickened en Anglais -Ed.] Ce mot signifie, le mot " quickened ", ce mot en grec signifie quelque chose qui est ramené à la vie après la mort.

[56] C'est comme la - la semence qui a été mise en terre; elle doit mourir entièrement. Elle doit se décomposer complètement. Et chaque parcelle de vie qui était dans la semence doit réapparaître.

[57] Il a été ramené à la vie. Non seulement cela, mais Il enverra la même Vie qui M'a ramené à la vie, la Puissance qui M'a fait sortir de la tombe, "Je L'enverrai sur vous pour vous donner la Vie, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi."

[58] Dans Luc, chapitre 24, verset 49, II dit : "Et voici, j'enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais vous, restez ou plutôt attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d'En-Haut", pour montrer que non seulement Il en a tiré tous les bénéfices, mais qu'Il a partagé ces bénéfices.

[59] Il est venu pour racheter ou plutôt pour amener à la Vie ces Semences prédestinées que Dieu avait vues avant la fondation du monde, et dont Il avait inscrit les noms dans le Livre de Vie; et les voici sur la terre, sans aucun espoir! Il vint non seulement pour être la Bénédiction, mais aussi pour partager cette Bénédiction avec chaque Semence prédestinée. Or, si la semence n'avait pas été mise en terre, elle ne pouvait pas vivre. Il fallait qu'elle soit mise en terre, et aussi qu'elle ait le germe de vie. Peu importe le temps pendant lequel elle a été gardée dans les ténèbres, elle sortira quand le Fils (S-o-n) brillera sur elle. Remarquez maintenant qu'Il est venu partager Cela avec nous.

[60] Il n'est pas étonnant que l'Evangile soit une Bonne Nouvelle! Le mot même Evangile signifie "Bonne Nouvelle". Quelle est cette "Bonne Nouvelle"? Si un homme est mort pour nous, cela est une bonne nouvelle. Si Christ est né, c'est une bonne nouvelle. Mais jamais une nouvelle. Il n'y a jamais eu de bonne nouvelle semblable à cette nouvelle : Celui qui avait fait la promesse a confirmé cette promesse; et puis Il est vivant aux siècles des siècles et Il tient dans Sa main les clefs à la fois de la mort et du séjour des morts. Toutes les ténèbres ont été dissipées, on n'a plus vu des ténèbres car le Fils est sorti du sépulcre. Il n'y a pas de : "Eh bien, Il viendra" ou de : "Il se pourrait qu'Il vienne. " Il est déjà venu! l'Evangile, la Bonne Nouvelle!

[61] Remarquez, le Message même de l'Evangile a pour but de prouver aux gens qu'Il est ressuscité. "...et allez dire à Mes disciples que Je suis ressuscité d'entre les morts, et Je les rencontrerai et Je le leur confirmerai." Ô mon Dieu! Combien dans ces derniers jours, il y aura de nouveau la Lumière sur toute la terre! "Et je le montrerai à Mes disciples; allez leur dire que Je ne suis pas mort, que Je ne suis pas une tradition, mais que Je suis un Christ vivant; Je les rencontrerai. Transmettez ce Message à Mes disciples, dites-leur que Je suis ressuscité d'entre les morts." L'Evangile, la Bonne Nouvelle! Vous direz : "Est-ce vrai?"

[62] Hébreux 13:8 dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Nous, Ses bénéficiaires, nous devons prouver que Sa Vie est en nous maintenant - nous, les bénéficiaires de Sa Vie. La Vie - Jamais une vie n'a été vécue comme Celle-là; Il était le Fils de Dieu. Lorsqu'Il mourut, cette Vie fut ôtée. Mais, le matin de Pâques, lorsqu'Il est ressuscité d'entre les morts, alors nous, comme Ses serviteurs, avons reçu de Lui la commission d'aller partout dans le monde pour apporter cette Bonne Nouvelle à chacun, disant qu'Il est vivant. Et comment pourrions-nous le faire par la Parole seulement? Car il est écrit : "...notre Evangile ne nous ayant pas été prêché en paroles seulement, mais avec Puissance, et avec une démonstration du Saint-Esprit, pour prouver qu'Il est vivant. "

[63] S'il y a donc un autre Evangile... Comme Paul l'a dit à l'une des assemblées : "Je suis très surpris que vous vous tourniez vers un autre évangile" (en fait, il n'en existe pas d'autres, mais une contrefaçon d'Evangile), et vers une fiction dénominationelle, renonçant à la Bonne Nouvelle.

[64] "Et parce que Je vis, vous vivrez aussi, et Je vis en vous; et les œuvres que Je fais, (Jean 14 :12), les œuvres que Je fais, M'identifieront en vous." Oh! quel Message! Il n'est pas étonnant que nous ayons un monde ecclésiastique couvert de ténèbres! Mais vers le soir, la Vie reviendra. Vers le soir, il y aura une résurrection. Vers le soir, la Lumière paraîtra.

[65] Or, l'essence même du Message qui était envoyé est : "Il est ressuscité des morts." Nous, Ses bénéficiaires, nous qui partageons la résurrection avec Lui, nous en retirons les bénéfices en prouvant au monde qu'Il est vivant. Nous ne pouvons pas le faire en paroles seulement, ni par les traditions des hommes. Nous ne pouvons que refléter fidèlement ce vers quoi nous sommes tournés.

[66] J'ai bien peur aujourd'hui que beaucoup parmi nous n'amènent pas des gens à Christ. Nous les amenons à une église, à une théorie; nous devons plutôt les amener à Christ. Il est l'Unique, le Seul qui ait la Vie. "Celui qui a le Fils a la Vie."

[67] Et, si la vie d'un homme qui est mort venait en vous, vous vivriez la même vie que lui.

[68] Si le sang d'un homme est d'un certain groupe, et que vous tiriez le sang de quelqu'un d'autre pour le remplacer par celui de cet homme, cet autre aura exactement le même type de sang.

[69] Et si l'esprit qui est en vous est considéré comme mort et que vous soyez oint de la Vie qui était en Christ, Celle-ci vient en vous. Romains 8:11 dit : "Et si l'Esprit qui a ressuscité Christ d'entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la vie à vos corps mortels," la même Vie, la même Puissance, les mêmes avantages que ceux qu'Il avait ici sur terre, venant de la part de Dieu. Il vous a racheté, vous, une Semence connue de Dieu à l'avance, et dont le nom fut inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde.

[70] Et cette Lumière de l'Evangile de la résurrection, la confirmation de la Parole... Comment avons-nous su qu'Il était le Christ? Parce qu'Il a confirmé les choses dont Il parlait. Comment reconnaîtrai-je le Message de l'heure? - Dieu confirme ce qu'Il a promis et Il en parle. Ça, c'est l'identification montrant que nous sommes avec Lui bénéficiaires de la résurrection. Il confirme ce dont Il a parlé.

[71] Ce qu'Il avait promis de faire en Christ, Il l'a confirmé lors de la résurrection. Ce qu'Il avait promis de faire aux jours de Moïse, Il l'a confirmé. Il a confirmé ce qu'Il avait promis aux jours d'Enoch. Ce qu'Il avait promis pendant tout le temps des apôtres, Il l'a confirmé.

[72] Et maintenant, en ce jour, Il confirme ce qu'Il a dit, parce qu'ils sont une partie de la Semence qui était inscrite dans le Livre de Vie, et qu'Il est venu racheter et ramener à Dieu. Oh, quel Message!

[73] Ce matin de Pâques, non seulement Il ressuscita, mais aussi tous les bénéficiaires ressuscitèrent avec Lui. Il - Ils étaient en Christ lors de Sa crucifixion, et Ils étaient en Lui à Sa résurrection. Nous sommes Ses bénéficiaires, nous avons reçu la Vie après avoir été morts dans les ténèbres, dans un monde obscurci par l'incrédulité, où les églises, les dénominations et tout nous avaient entraînés.

[74] Mais en nous, il y a quelque chose qui appelle : "Oh! c'est Dieu que nous voulons! Nous avons faim et soif de Dieu!" Nous nous sommes joints aux méthodistes, aux baptistes, aux pentecôtistes, aux presbytériens, et je ne sais à quoi d'autre encore - mais malgré tout, il y avait toujours quelque chose qui n'allait pas et que nous n'arrivions pas à trouver. Et soudain, alors que nous tâtonnions dans l'obscurité, cette glorieuse Résurrection vint à nous dans la manifestation de la Parole promise de Dieu.

[75] En effet, Il était la manifestation de la Parole promise de Dieu. "Je n'abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption." Cela, Il l'a manifesté, chaque Parole de Dieu qui a été promise à Son sujet. Il l'a confirmé lors de Sa résurrection, le matin de Pâques.

[76] Maintenant, pour ceux qui autrefois tâtonnaient dans les ténèbres, se demandant s'il fallait qu'ils se lavent les pieds tel jour, qu'ils sanctifient un certain autre jour, qu'ils établissent un certain ensemble de règles, toutes ces choses sont passées, car il y a eu une résurrection glorieuse qui a défié toutes ces choses faites des mains d'homme et tout raisonnement humain.

[77] Il n'y avait personne jusqu'en ce temps-là qui pouvait donner sa vie et la reprendre. Il défia les évidences scientifiques qu'on avait, en ressuscitant.

[78] Quand les gens disent que Jésus-Christ n'est pas le même hier aujourd'hui et pour toujours; que Sa Puissance n'est pas la même, que Son Evangile a changé, la Bible dit cependant qu'Il est le même! Dieu a défié chaque dénomination, chaque credo, et Il a avancé avec Son Saint-Esprit, selon Sa promesse, et Il nous a donné la preuve qu'Il est vivant.

[79] Nous sommes les bénéficiaires de Sa résurrection; vivifiés après avoir été morts dans le monde, dans le péché et les transgressions. Il nous a vivifiés avec Lui, Il nous a ressuscités avec Lui, maintenant nous sommes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus. Son... ramène.

[80] Son Esprit ramène sur la terre cette même Vie qu'Il avait autrefois. "Si l'Esprit de Dieu, qui a ressuscité Christ," le corps, le corps oint... l'Esprit de Dieu avait oint ce corps de telle manière que, lorsque cette Semence tomba en terre, Il ne permit simplement pas qu'Elle restât là. (Non!) IL Le vivifia et Le ressuscita, ce même Esprit, par la même Puissance, accomplissant les mêmes œuvres, accomplissant les mêmes miracles, s'Il est en vous, Il vous ressuscitera, vous aussi.

[81] Je voudrais vous lire un petit passage des Ecritures ici. J'aimerais que vous preniez une autre Ecriture que j'ai notée ici. Cela pourrait vous aider un peu. C'est dans le Livre de Lévitique, chapitre 23, du verset 9 à 11. Ecoutez attentivement. Dans la Loi, la Loi lévitique, c'est Dieu qui parle à Moïse. Ecoutez! Maintenant, toutes ces choses sont des types, et nous nous arrêterons ici un petit instant afin de bien examiner ce type. L'Eternel parla à Moïse, et dit : Parle aux enfants d'Israël, et tu leur diras : Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne...

[82] ...au lieu, à la position que je vous ai donnée. Maintenant, parle aux enfants d'Israël, et tu leur diras que lorsqu'ils arriveront au lieu déterminé où J'avais promis de les amener, lorsqu'ils arriveront dans ce pays... Eh bien! ici il parle du naturel et il donne une préfiguration du spirituel. ... et que vous y ferez la moisson... (vous avez compris ce que Je vous ai dit) ... vous apporterez aux sacrificateurs une gerbe, prémices de votre moisson. Il agitera de côté et d'autre la gerbe devant l'Eternel, afin qu'elle soit agréée : le sacrificateur l'agitera de côté et d'autre, le lendemain du sabbat.

[83] Lorsqu'un rite sacré devait être accompli, il fallait que ce fût le jour du Sabbat, qui est samedi, le septième jour de la semaine. Mais, avez-vous remarqué que dans ce mémorial la gerbe devait être agitée le premier jour de la semaine?

[84] Cette gerbe qui était les prémices de votre semence que vous aviez semée, lorsqu'elle poussait et arrivait à maturité, on coupait cette gerbe, et on l'apportait au sacrificateur. Et on le laissait la prendre et l'agiter devant le Seigneur, pour votre approbation, pour que vous soyez agréé. Vous devez venir avec votre gerbe, et lui, il doit l'agiter devant le Seigneur, le...

[85] Non pas le jour du Sabbat, le septième jour, mais le premier jour, que nous appelons dimanche (S-u-n-d-a-y en anglais -N.D.T.)

[86] Bien sûr, ce mot est un - un mot romain, ils l'ont appelé "jour soleil" à cause du dieu soleil. Mais combien tout cela a changé!

[87] Il ne s'agit plus du soleil (s-u-n en anglais -N.D.T.). Il s'agit du jour du Fils (S-o-n-d-a-y en anglais -N.D.T.) c'est-à-dire que ce grain de Blé, le Premier Grain de Dieu à ressusciter d'entre les morts, doit être agité au-dessus de l'assemblée, c'est-à-dire nous sommes Sa semence, et Lui, Il est les Prémices de la Semence de ceux qui se sont endormis, agité le premier jour de la semaine. Le dimanche, Il ressuscita, Il a dit au revoir de la main et Il est monté dans les Lieux Très-Hauts en présence des gens.

[88] Remarquez, c'était le premier Grain de blé de Dieu à ressusciter d'entre les morts, le premier Grain du blé de Dieu. Par la Puissance vivifiante de Dieu, Dieu Lui rendit la Vie en Le ressuscitant d'entre les morts; Il était les Prémices de ceux qui dormaient, les Prémices. Il était cette Gerbe.

[89] C'est pourquoi on devait agiter cette gerbe, car elle était la première à arriver à maturité. Et elle était agitée en témoignage d'actions de grâces envers Dieu, dans l'espoir que le reste des gerbes arriverait aussi à maturité. C'était un signe.

[90] Et aujourd'hui, parce qu'Il est le Premier Fils de Dieu à atteindre la pleine maturité, à être en Dieu, Il a été arraché de la terre et est agité au-dessus du peuple. Oh! quelle glorieuse leçon! Par la Puissance vivifiante. Le premier! Bien qu'Il ait - Il a été représenté sous forme de type... Il a été maintes fois représenté sous forme de type, comme nous le verrons plus tard, Il a été représenté sous forme de type, mais ceci était réellement les Prémices de ceux qui dormaient. Il fut agité au-dessus de la Semence promise qui avait reçu la promesse de la Vie.

[91] Il fut agité le jour de la Pentecôte, lorsqu'il se fit entendre du Ciel un bruit semblable à un vent tournoyant, violent et impétueux; et Il fut agité au-dessus des gens, de ceux qui étaient là, à la Pentecôte, attendant la Bénédiction qui devait venir.

[92] Et nous voyons qu'Il doit encore être agité dans le dernier jour, conformément à Luc 17 :30, dans le jour du Fils (Sonday -N.D.T.), au jour où le Fils (S-o-n -N.D.T.) de l'homme sera révélé ou sera encore agité au-dessus du peuple.

[93] Eh bien, qui est ce Fils de l'homme? "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous..." Et avec tous les enseignements que nous avons, et la confirmation de la Parole de Dieu, par la Parole de Dieu, par les signes et les miracles, nous voyons qu'aujourd'hui, dans le Livre de - de Luc ici, d'où nous venons de tirer un passage ou plutôt le - le chapitre 17 de Luc, verset 30; et Malachie 4, ainsi que d'autres Ecritures que nous connaissons bien, que cette Parole est de nouveau agitée au-dessus du peuple, que les traditions mortes de l'homme sont bien mortes, et que le Fils de Dieu est encore vivant, par le baptême du Saint-Esprit, juste parmi nous et qu'Il nous donne la Vie.

[94] Comme Christ fut le Premier à ressusciter parmi tous les prophètes et les autres, et bien que représenté sous forme de type à plusieurs endroits, Il fut les Prémices de ceux qui dormaient. Et de l'Epouse tirée de Christ, hors des églises, il faudra qu'une Gerbe soit agitée de nouveau dans les derniers jours. Oh! la la!

[95] L'agitation de la gerbe. De quelle gerbe s'agissait-il? De la première qui avait atteint la maturité, la première qui prouva qu'elle était du blé et qui prouva qu'elle était une gerbe.

[96] Alléluia! Je suis sûr que vous comprenez ce dont je parle! Elle était agitée au-dessus du peuple; et la première fois que cela se manifestera pendant l'âge de l'Epouse, pour une résurrection hors des ténèbres des dénominations, il y aura un Message disant que la Parole a de nouveau atteint la pleine maturité dans toute Sa Puissance, et qu'Elle est agitée au-dessus du peuple, avec les mêmes signes et miracles que ceux qu'Il a accomplis autrefois.

[97] "Parce que Je vis, vous vivrez aussi", dit-Il à Son Epouse. "Parce que Je vis, vous vivrez aussi." Quelle résurrection cela fut! Et quelle résurrection est-ce? Etre vivifié d'entre les morts, être rendu vivant en Christ Jésus par la Puissance vivifiante de Dieu!

[98] Il fut agité au dessus d'eux; la Parole qu'Il était fut agitée au dessus d'eux jadis, le jour de la Pentecôte; la Parole rendue manifeste. Maintenant - et comme je vous le dis, Elle doit être de nouveau agitée dans les derniers jours.

[99] Eh bien, vous me direz par exemple : "Eh bien, maintenant Frère Branham, attendez une minute. Je connais une église qui..." Oh! moi aussi!... Vous comprenez?

[100] Mais maintenant, prenons un exemple. Qu'en serait-il si - si nous devions retourner à Tucson cet après-midi, et qu'alors, chacun de nous ait une. Nous devrions partir à bord d'une - d'une grosse Cadillac toute neuve, avec tous les sièges recouverts de - de peaux de daim, de cuirs les plus fins, doux et confortables avec les planchers en peluche, le volant nickelé et tout orné de diamants; le moteur ayant été testé du point de vue mécanique et attesté comme étant très bon; et que les roues soient... toutes avec des roulements bien graissés, tous les pneus ont été soumis à l'épreuve de crevaisons et d'éclatement; et tout a été scientifiquement testé.

[101] Les deux voitures sortent de la chaîne de montage, et vont toutes les deux faire le plein d'essence. L'essence, c'est la puissance qui leur permet de rouler, car elle contient de l'octane. Mais, au moment où l'on veut les démarrer, bien qu'elles paraissent toutes deux parfaitement identiques, l'une d'elles n'a cependant pas d'étincelle, pas de feu d'allumage.

[102] Eh bien, vous me direz : "Il y a pourtant de la puissance dans l'essence, Frère Branham!" Peu m'importe combien de puissance il y a dans l'essence, s'il n'y a pas là une étincelle pour manifester cette puissance, s'il n'y a pas une puissance pour prouver que c'est de l'essence, ça pourrait tout aussi bien être de l'eau. Jusqu'à...

[103] Peu importent les affirmations des théologiens, peu importe combien votre église est organisée, combien vous êtes instruit, combien vous aimez la Bible, si cette Gerbe n'est pas agitée, si le Saint-Esprit ne vient pas sur cette personne pour vivifier cette Parole... (l'essence représente la Parole; c'est la Vérité); mais sans l'Esprit, cela ne pourra pas se mettre en marche!

[104] Nous avons accordé trop d'importance à la Mécanique, et rien du tout à la Dynamique. Il faut la Puissance dynamique de Dieu, la Puissance de résurrection de Jésus-Christ sur l'Eglise pour manifester et confirmer qu'il s'agit de l'essence! Cela pourrait être dans un bidon à essence, et néanmoins être de l'eau. Vous voyez? Mais le seul moyen de l'éprouver, c'est d'y mettre cette Vie, et alors, cela prouvera si c'est de l'essence ou pas.

[105] Et lorsque vous essayez d'introduire le Saint-Esprit dans une dénomination, c'est comme si vous essayiez de... Il y aura des ratés, vous abîmerez votre moteur, en le remplissant de gaz.

[106] Oh! mais je suis si content qu'il y ait une Puissance à dix mille octanes, la Parole de Dieu et le Saint-Esprit pour L'allumer et pour ressusciter la Puissance de Dieu dans la vie d'un homme ou d'une femme, ou dans une église. Alors, cela propulse cette Cadillac là sur la route sous l'action de la Puissance dynamique du Saint-Esprit qui est revenu et a été agité au-dessus du peuple, au jour de la Pentecôte, faisant de Lui le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[107] Il y eut la première Gerbe à se lever parmi tous les prophètes, c'était le Fils de Dieu, le Roi de tous les prophètes.

[108] Il y a eu des églises et des églises, des épouses et des épouses, des églises, des épouses et des épouses.

[109] Mais, il y en a Une qui doit venir! Alléluia! [Frère Branham bat les mains deux fois - Ed.] Il faut qu'une vraie Epouse apparaisse! Il doit en venir Une qui n'aura pas seulement la Mécanique, mais aussi la Dynamique de Cela, Laquelle vivifie l'Eglise et la met en mouvement par la Puissance de Sa résurrection. A quoi sert-il de polir les chromes, si nous ne sommes pas encore arrivés à cet endroit, si nous n'avons pas encore trouvé cet endroit? A quoi sert-il de lui redonner l'apparence du neuf, de lui faire un polissage si elle n'a pas cette Dynamique en elle? Quelque parfaite que soit la Mécanique, il lui faut une Dynamique pour la mettre en marche.

[110] C'est ce qu'Il a prouvé! Alléluia! C'est ce que Pâques a prouvé. [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois. -Ed.] Il n'était pas seulement la Parole, mais Il était Dieu Lui-même, la Dynamique dans la Parole, Celle qui ramena à la vie le corps de Jésus-Christ qui était raidi, froid et mort dans la tombe, Celle qui L'a ressuscité et a roulé la pierre. "Je suis Celui qui était mort", mort au point que le soleil proclama qu'Il était mort, que la lune proclama qu'Il était mort, et que les étoiles proclamèrent qu'Il était mort, et que toute la nature proclama qu'Il était mort. Et maintenant, le monde entier doit reconnaître qu'Il est de nouveau vivant! Il n'était pas seulement la Mécanique, la Parole de Dieu, mais Il était aussi la Dynamique qui le confirma.

[111] Et comme Lui est l'Epoux, alors l'Epouse doit être manifestée, car Elle est une partie de Lui. Et Elle ne peut être que la manifestation de l'accomplissement de toutes les révélations de tous ceux qui ont parlé de l'Epouse. Elle ne peut que se manifester. Et si elle fait quelque chose différemment de l'Epoux, alors elle n'est pas l'Epouse, parce qu'Elle est chair de Sa chair, os de Ses os, vie de Sa vie, et Puissance de Sa Puissance. Elle est Lui! De même que l'homme et sa femme sont un, et que la femme a été tirée de la côte de l'homme, de même Elle a pris de Lui l'Esprit, l'Esprit féminin, la chair, de Sa côte. L'Epouse est faite à la fois Mécanique et Dynamique - Son Esprit et Sa Chair réunis ensemble ont produit la Mécanique et la Dynamique. A moins que l'église ou le peuple...

[112] Tous ces lapins de Pâques, cérémonies, grandes églises et parures, tomberont et disparaîtront.

[113] A moins que l'Eglise ne devienne à la fois Dynamique et Mécanique; et l'Esprit de Dieu qui Lui fit accomplir les choses qu'Il a accomplies... S'Il touche à Ses seize cylindres, alors l'Epouse fera de même. Amen! Car Il a dit dans Jean 14.12: "... celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais... - Je vais charger sa Mécanique avec Ma Dynamique de sorte que le monde ne pourra pas lui résister, et Je le ressusciterai au dernier jour!" C'est ça le Message de Pâques; la Dynamique et la Mécanique mises ensemble. La Mécanique sans la Dynamique ne sert à rien, la Dynamique sans la Mécanique non plus.

[114] Vous pouvez crier, hurler, sauter et faire tout ce que vous voulez, et renier cette Parole, cela ne servira à rien. Vous ne faites que faire tourner le - les pistons de... à la manivelle, vous avez l'étincelle pour faire l'allumage, mais vous n'avez pas d'essence avec laquelle faire l'allumage.

[115] Ils ne peuvent agir qu'une fois mis ensemble. Amen! Ainsi, l'une restera immobile, mais l'autre s'enflammera! C'est ce qui arrivera. Pourtant, toutes les deux peuvent se ressembler, elles prétendent toutes deux être des églises, elles prétendent toutes deux être des Epouses, mais l'Une a à la fois la Mécanique et la Dynamique, et cela accomplira ce qu'Il a dit être la Vérité.

[116] Si bonne que soit sa Mécanique, elle n'avancera simplement pas, tant qu'on n'y aura pas introduit la Dynamique. Lorsque la Dynamique vient, alors ce Feu entre en contact avec l'octane qui est dans l'essence; et lorsque cela explose, ça produit une combustion, et cette combustion crée le mouvement, chaque mouvement, car Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. C'est cela la résurrection. C'est cela la véritable Puissance de Dieu, la Dynamique jointe à la Mécanique. Remarquez, c'est l'Esprit qui vivifie, c'est le - c'est l'étincelle qui produit le feu. Ce n'est pas l'essence qui produit le feu; c'est l'étincelle qui met le feu à l'essence, voyez?

[117] "Sans Moi, vous ne pouvez rien faire, mais avec Moi, vous pouvez tout. De même que (Il est la Parole, le Père Vivant) le Père m'a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie. Comme le Père a mis le Feu en Moi et M'a rendu participant de toutes choses - Je ne fais que ce qui est agréable à Dieu. Et voici, de même que Lui m'a envoyé, Moi aussi, Je vous envoie avec cette même Mécanique et vous avez besoin de la même Dynamique pour mettre Cela en marche. Et ces signes accompagneront ceux qui proclament avoir la Mécanique. La Dynamique viendra prendre Sa place."

[118] Paul a dit : "...l'Evangile ne nous est pas parvenu en paroles seulement...", non seulement au moyen de l'essence, mais aussi au moyen de l'Etincelle pour Le faire avancer. Et voilà! C'est ainsi qu'Il nous est parvenu.

[119] C'est le même Esprit qui L'a ressuscité, qui a amené le vrai croyant à la Vie Eternelle. Mais rappelez-vous : potentiellement... Maintenant, observez, alors que nous dépassons le temps. Remarquez, "le même Esprit", eh bien, dans Romains 8.1... Bien, lisons encore une fois Romains 8.1, pour voir ce qu'il en est. Très bien. Ce n'est pas Romains... Je veux dire 8.11. Je m'excuse.

[120] Romains 8.11 : Et si... (c'est là le problème; c'est ici Son principe) - Et si l'Esprit de celui qui... (Dieu, le Saint-Esprit) qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous...

[121] Eh bien, voilà! Si l'Esprit de l'Epoux habite dans l'Epouse!

[122] Lorsque Dieu créa le premier époux, Il créa premièrement l'époux qui était à la fois homme et femme, en esprit; pour faire de lui un être physique, Il le forma à partir de la poussière de la terre. Et remarquez bien que lorsqu'Il créa Eve, à partir d'Adam, Il ne prit pas un autre tas d'argile; Il prit le même tas d'argile, la même Parole, car Adam était une Parole prononcée. Voyez? Il retira de lui... et ensuite Il prit le... Il avait un esprit masculin et féminin, et Il retira l'esprit féminin d'Adam et le mit en Eve. Ainsi, c'est toujours une partie de l'esprit d'Adam, c'est la chair d'Adam. Ainsi, ce fut l'esprit d'Adam (la dynamique) qui donna la vie à la mécanique de son corps.

[123] Par conséquent, l'Epouse doit aussi être la chair de Sa chair et l'os de Ses os. Or comment cette chair mortelle va-t-elle devenir Sa chair? Nous verrons cela dans une minute, vous voyez. Comment cela se fait-il? Comment? Qu'est-ce que c'est que cette grande transformation? Remarquez. Maintenant, si l'Esprit de celui (Dieu) qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, celui qui a ressuscité le Christ d'entre les morts rendra aussi la vie à vos corps mortels par Son Esprit qui habite en vous.

[124] Oh! la la! Les prédestinés, bien sûr, qui sont semblables à la semence enfouie en terre, celle qui avait la Vie en elle-même. Plusieurs d'entre elles étaient mortes. Elles étaient tout simplement des semences pourries. Les eaux et tout les avaient détruites. Mais, vous savez, il y avait une Semence qui gisait là, prête à recevoir la Vie. Dieu savait qu'Elle était là.

[125] Bien, ceux qui sont prédestinés sont les premiers à être vivifiés par le Saint-Esprit, car le Saint-Esprit vient pour réclamer les Siens. Bien, ceci est profond maintenant, et soyez sûrs de bien saisir cela.

[126] Bien, de même, le soleil a été envoyé sur la terre, non pas pour donner la vie aux cailloux (qui sont eux aussi de la terre), ce n'était pas pour donner la vie à toute la terre, mais c'était pour amener à la vie la partie de la terre qui renfermait la vie en elle.

[127] Tous ne recevront pas Christ (oh! non!), mais ce sont ceux qui ont été prédestinés à la Vie par Dieu; et qui habitent dans la poussière de la terre, qu'Il vient vivifier. Ce sont Ceux-là.

[128] Ce. Or, cette argile se tiendrait là au soleil et dirait : "Qu'il est chaud, ce soleil!" Ce caillou dira : "Qu'il est chaud, ce soleil!" Mais cette petite semence, elle, dira : "Voilà justement ce qu'il me fallait." Et la vie commence à monter en elle. Le soleil a vivifié cette partie de la terre, en effet, le soleil a été envoyé non pas pour vivifier le caillou, non pas pour vivifier la terre, mais pour manifester la vie de la semence.

[129] Eh bien, voici venir le Saint-Esprit maintenant. Bien sûr, Il n'a pas été envoyé... Pourquoi tous ne Le reçoivent-ils pas? Cela ne leur était pas envoyé.

[130] Un type m'a dit : "Je ne crois pas. Je me moque bien de ce que vous dites. Même si vous ressuscitez les morts ou n'importe quoi, que vous guérissiez les malades et en donniez la preuve, je ne le croirai toujours pas, en aucune façon."

[131] J'ai dit : "Certainement pas. Vous êtes un incrédule. Ça ne signifie rien pour vous. Ce n'est même pas à vous que cela a été envoyé. Cela est envoyé à ceux qui croiront."

[132] Le Message est adressé au croyant. Pour ceux qui périssent, c'est une folie, mais pour ceux qui sont en Christ et qui sont une partie de cette semence, c'est la Vie.

[133] Rappelez-vous ma petite histoire brute du fermier qui fit couver l'ouf - l'ouf d'un aigle par une poule. Voyez? Ce petit aigle était tout à fait... il était une - il était une petite créature d'apparence bizarre. Quand le fermier fit cela, faire couver l'ouf de cet aigle par la vieille poule... et que celle-ci fit éclore un poussin d'apparence bizarre, et c'était un - c'était un petit ami bizarre. Il ne leur ressemblait pas, ses plumes étaient différentes de celles des autres, et il - simplement il... c'était un petit ami bizarre. Et tous les autres poulets avaient bien vu qu'il était bizarre. Et la poule allait tout autour...

[134] Il n'aimait même pas ce que la poule lui donnait comme nourriture. Il n'aimait simplement pas ce grattage dans la basse-cour. Lui, il n'avait rien à faire avec cela. Aussi se demandait-il pourquoi il devait de toute façon être le seul qui soit bizarre là-bas. Voyez? Et jamais il ne goutta rien de ce... Il mangeait juste ce qu'il fallait pour ne pas mourir de faim, parce qu'il n'en appréciait pas le goût. Voyez? En effet, il n'était pas un poulet au départ. Voyez-vous?

[135] Et la - la poule pouvait glousser et, vous savez : "Les jours des miracles sont passés. Pareille chose n'existe pas. Adhérez à l'église." Cela sonnait faux aux oreilles de ce petit ami. Il continuait donc à suivre la poule ça et là, jusqu'à ce qu'un jour sa maman.

[136] La vieille aigle savait qu'elle avait pondu un certain nombre d'oeufs, mais il en manquait un. Elle savait que cet aigle était quelque part, aussi partit-elle à sa recherche. Elle survolait les sommets des montagnes, et descendait au fond des vallées, survolant tous les lieux où il pourrait se trouver. Pendant ce temps, il - c'était pour lui le temps de naître. C'était à ce moment-là qu'il devait sortir de l'ouf. Elle se disait : "Peut-être qu'un corbeau ou un vautour est venu et m'a pris mon œuf. Je ne sais pas. Quelqu'un m'a pris mon œuf. Mais je sais... Je me souviens de cet œuf. J'ai un fils quelque part. Il faut que j'aille à sa recherche."

[137] C'est ainsi que Dieu agit. Il est ce grand Aigle. Dans Sa pensée, Il savait qu'Il aurait une Eglise. Il savait qu'Il aurait un peuple. Peu importe qui en a pris soin; peu importe où ils sont éclos, Il les cherche. Il part à la recherche des Siens.

[138] Un jour, poursuit le récit, cette vieille aigle planait au-dessus de la basse-cour. Elle chercha partout et elle le retrouva. Oh, c'est une résurrection que de reconnaître qu'en fin de compte, il n'était pas du tout un poulet. Il était un aigle. On lui avait toujours enseigné à regarder au sol, à chercher des insectes ou autres dans la basse-cour. Mais il entendit un cri disant : "Regarde ici en haut!" Il regarda au-dessus de lui, il y avait là une créature dont les ailes avaient une envergure de quatorze pieds [±4m -N.D.T.], elle était bien plus puissante que tous les poulets de la basse-cour, et elle le réclamait comme étant son fils. Il dit : "Maman, comment puis-je venir vers toi?"

[139] Elle lui dit : "Saute tout simplement et mets-toi à battre les ailes, car tu es un aigle."

[140] Vous voyez, elle savait qu'elle avait un fils quelque part. Peu importe où il avait été élevé, elle avait un fils quelque part.

[141] Et Dieu sait! [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois. -Ed.] Alléluia! Il avait une Eglise prédestinée et préordonnée. Il savait qu'Il avait des fils et des filles, et une Epouse, qui attendaient quelque part. Quand le Saint-Esprit se met à planer au-dessus d'Elle, cette Gerbe agitée... Oh! la la! Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ce n'est pas un mythe, mais une réalité.

[142] Peu importe combien on a essayé de lui dire qu'il était un aigle, il ne savait même pas ce qu'était un aigle; et pourtant, il en était un. Il ne pouvait pas le comprendre jusqu'au moment où il a vu quelque chose qui avait son reflet ou plutôt quelque chose dont il était le reflet.

[143] Et lorsque nous voyons, non pas une dénomination, non pas un doctorat en philosophie, non pas un doctorat en droit, ni un bon voisin, mais un fils de Dieu, façonné à l'image de Dieu et possédant la Puissance dynamique de Dieu afin de relever le défi de ce jour, à savoir qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours; alors aucune mère poule ne pourra vous retenir. Il part à la recherche de sa maman. Il est un aigle, avant tout. Il le reconnaît. Ce véritable aigle reconnaît l'appel de la Parole de Dieu. Pourquoi? Parce qu'il est un aigle. L'aigle à un aigle. La Parole avant la fondation, la Parole à la Parole. La Parole prédestinée à la Parole écrite pour cette heure. Comprenez-vous bien votre position? Il est à la recherche de cela.

[144] Ainsi, ce - ce corps terrestre est vivifié et est amené à se soumettre à la Parole de Dieu par l'Esprit vivifiant de Dieu.

[145] Rapidement. Lorsqu'il voulut savoir comment il pourrait bien s'élever jusqu'à elle, on lui avait enseigné qu'il ne pouvait pas faire cela : "Tu ne peux t'élever plus haut que la hauteur de ton saut." Il se comporte comme un poulet, vous voyez? - Mais cet aigle dit : "Il n'en est pas ainsi!" - Bien, regarde les poulets!

[146] "Qu'importe ce que sont les poulets, tu es un aigle. Commence simplement à étendre ces ailes, et exerce-toi un peu avec cela. Commence à t'élever!"

[147] La Parole à la Parole! "Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Voyez?" "Parce que je vis, il vivra aussi." "Et si l'Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts habite en vous, Il rendra aussi la Vie à vos corps mortels." Voyez?

[148] Qu'est-ce que cela fait? Ecoutez bien maintenant afin que vous compreniez. Et je voudrais que cette Pâques ait pour vous plus de signification que tout autre Pâques jamais fêtée. Voyez? J'aimerais que vous compreniez cela. Nous savons ce qu'Elle a fait pour Lui, mais j'aimerais que vous compreniez cela, non pas que ça fera; ç'a déjà fait la même chose pour vous. Voyez? Qu'est-ce qu'Elle fait? Elle vivifie le corps mortel. Ce corps mortel dans lequel nous habitons, Elle le vivifie, en d'autres termes, Elle l'amène à la Vie.

[149] Bien, vous qui, autrefois, marchiez avec un très gros cigare aux lèvres ou un paquet de cigarettes et tout, et vous, femmes, qui autrefois portiez des cheveux courts, portiez des culottes, vous maquilliez et vous conduisiez mal et tout... tout à coup, Quelque Chose a poussé un cri, vous avez regardé et voici, c'était la Parole. Vous voyez, Elle a vivifié votre... Vous avez dit : "Pour moi, plus de culottes, plus d'alcool, plus de mensonge, plus de vol, plus de ceci, de cela." Voyez? L'Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts, qui habite en vous, soumettra aussi vos corps mortels, la poussière de la terre. Vous voyez? Qu'est-ce? La soumission à quoi? A Christ. Qui est Christ? La Parole. Non pas la théologie, mais la Parole!

[150] Vous dites alors : "Ces choses, oh! je pense que c'est correct que les femmes portent des pantalons." Alors que la Parole dit : "Non!"

[151] Voyez, Elle vous vivifie vis-à-vis de Cela. Voyez? Elle vous attire. Vous voyez, Il s'agit alors de vous. Cela devient... Vous devenez une partie de la Parole. Elle a amené votre corps. non pas...

[152] Bien, vous dites : "Eh bien, maintenant, laissez-moi vous dire quelque chose : 'Mon pasteur...'" Peu m'importe ce que dit votre pasteur; c'est ce que dit la Parole qui compte. Si vous voulez être un poulet, suivez-le. Mais si le pasteur enseigne autre chose que la Parole, alors il ne nourrit pas les aigles, non - non, il nourrit les poulets, vous voyez, pas les aigles. Voyez? L'aigle se nourrit de la nourriture d'aigles. Voyez? Elle vivifie!

[153] La Bible dit que c'est mal de faire cela, et l'homme et tout, et tout ce que vous faites, c'est mal. Vous dites : "Le temps des miracles est passé." Cette Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ceux qui disent que c'est de la télépathie et que ce discernement est une sorte de lecture de la pensée et que toutes ces visions et tout, sont un non-sens, vous voyez, ceux-là sont des poulets. Ils ne connaissent pas ce qu'est la nourriture des aigles.

[154] Mais, frère, si vous entendez ce cri, c'est qu'il y a Quelque chose en vous! Vous êtes un aigle, pour commencer. Pourquoi? Vous êtes cette Semence qui est apparue lors de la résurrection du Fils [S-o-n -N.D.T.], la Gerbe agitée au-dessus de la terre pour vous faire reconnaître que vous êtes un aigle et non pas un poulet dénominationnel. Comprenez-vous cela?

[155] Ainsi, si l'Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts, la Parole, la Dynamique de la Parole, habite en vous, Elle rendra aussi la vie à votre corps mortel. Mais comment pouvons-nous être la chair de Sa chair et l'os de Ses os? Puisque que (dépêchons-nous), alors que nous sommes encore des pécheurs mortels, des mortels destinés à mourir, ces corps; Il vivifie ce corps. Que signifie vivifier? "Amener à la Vie." L'esprit qui autrefois aimait boire, courir ça et là, commettre adultère et tout, est amené à la vie. Eh bien, ces choses sont mortes et vous êtes ressuscité. Elle vivifie votre corps mortel.

[156] C'est pourquoi vos corps sont le temple de la Dynamique. Pourquoi? Parce que, dès le commencement, vous êtes une partie de la mécanique. Oh! [Frère Branham tape les mains une fois. -Ed.] Voilà votre résurrection. Voilà l'Eglise dans la résurrection avec Lui. Ces corps reçoivent la vie maintenant même. Voyez? Vous avez entendu, vous croyez. Cela vous a changé d'une dénomination en la Parole. Voyez-vous?

[157] La Dynamique, si Elle touche de l'eau, il n'y aura que des ratés : "Le temps des miracles est passé." Teuf-teuf-teuf... "Oh, je crois la Bible", teuf, teuf, teuf,... mais là - il n'y a pas... teuf, teuf, teuf! Voyez?

[158] Mais dès qu'Elle touche à ces mille octanes, c'est "vhrrr," et Elle s'en va. Vous voyez, oh, la la! Comment la Dynamique touche cela! Lorsqu'Elle touche un poulet, il ne se passe rien. Mais lorsqu'Elle touche l'aigle, celui-ci prend son envol! Amen! La Dynamique jointe à la Mécanique! Vous comprenez ce que je veux dire? C'est-à-dire, s'il est un véritable aigle, alors il comprendra.

[159] Laissez-moi placer correctement ici un petit passage de l'Ecriture pour vous. Je pense que nous ne sommes plus en liaison téléphonique; néanmoins nous, nous sommes encore là. Dans saint Jean 5.24, Jésus a dit : "... Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle..." Ecoutez maintenant, je descends la rue et je prends cela littéralement, ce que C'est, sans l'entendement spirituel... Je ne Lui fais pas dire autre chose que ce qu'Elle dit, vous voyez? Le mot qu'il faut là, dans l'original grec, c'est : "Celui qui comprend Ma Parole."

[160] Maintenant, pour prouver que c'est vrai. Je descends là et voici venir dans la rue un ivrogne tenant la femme de quelqu'un d'autre dans ses bras, jurant et prenant le Nom de Dieu en vain, et faisant tout comme cela. Il dit : "Avez-vous entendu ce qu'a dit ce prédicateur? L'avez-vous entendu? "Ouais, j'ai entendu cela!" Cela ne signifie pas qu'il a reçu la Vie éternelle. Voyez? Voyez? "...Celui qui comprend Ma Parole..." Celui qui est un aigle!

[161] - Bien, Frère Branham, je désire avoir d'autres passages à ce sujet.

[162] - D'accord. "Mes brebis entendent Ma voix. Elles ne suivront pas un étranger."

[163] C'est comme pour la question de "Mariage et Divorce", l'autre jour, après que le Saint-Esprit m'a parlé là-dessus, je suis venu le dire exactement tel qu'Il me l'avait dit.

[164] Une femme ministre m'a un peu engueulé de façon nette, disant : "Vous prenez la place de Dieu, il me semble?" Je lui ai répondu : "Non, madame."

[165] Elle a dit : "Eh bien, vous leur avez dit que leurs péchés sont pardonnés." Elle a dit : "Alors qu'il est dit que Dieu seul a ce pouvoir." Voyez? Une autre pharisienne! Voyez?...?...

[166] J'ai dit : "Vous voyez, vous devriez savoir que Jésus dit à Pierre et aux apôtres après qu'il eut reçu la révélation de Qui Il était." Il Lui avait répondu : "Tu es le Christ, le Fils de Dieu. "

[167] Il dit : "Tu es heureux" (vous voyez) fils de Jonas; la chair et le sang ne t'ont jamais révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans le Ciel qui a révélé Cela. Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise; les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle. Et Je te donne les clefs; ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai au Ciel; ce que tu délieras sur la terre..."

[168] C'est cela la révélation Divine de la Parole faite chair. Si c'était fait chair en ce jour-là au travers du Fils, l'Epoux, c'est fait chair aujourd'hui au travers de l'Epouse. Voyez-vous? "Ceux à qui vous pardonnerez les péchés, ils leur seront pardonnés et ceux à qui vous retiendrez les péchés, ils leur seront retenus."

[169] Maintenant, l'église Catholique a pris ce passage et l'a attribué à ses prêtres, mais cela est charnel.

[170] Remarquez, c'était la Parole spirituelle révélée qui a fait cela!

[171] C'est la raison pour laquelle Il leur a dit d'aller baptiser au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Il savait qu'ils avaient compris Qui Il était.

[172] Je parlais l'autre jour avec un aimable prédicateur qui m'a dit : "Eh bien, Frère Branham, je suis allé me joindre - je suis allé à telle et telle église, une église pentecôtiste." dit-il.

[173] Là... vous savez, les pentecôtistes ont commencé à prendre maintenant l'hostie ronde. Vous en avez entendu parler, je pense, le pain Kasher, le dieu lune, vous savez? Et eux tous ont accepté cela et prennent cela. Cet homme dit... Son - son assemblée est allée le voir; il a dit : "Ce que je bénis est béni." Eh bien, n'est-ce pas ce que le prêtre dit, qu'il a le pouvoir de changer cela en corps du Christ? Voyez-vous? voyez, c'est la même chose. C'est exactement la même chose.

[174] Et il m'a dit : "Je voudrais vous demander quelque chose." Il essayait d'esquiver ce sujet sur le baptême au Nom de Jésus, parce que c'est lui qui avait dit que c'était - c'était de l'antichrist. Il a dit : "Pensez-vous qu'il soit absolument nécessaire pour un homme de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ?" J'ai dit : "Oui, monsieur."

[175] Il a dit : "Même après qu'il a été baptisé au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit?"

[176] Je lui ai dit : "Oui, monsieur. Il n'a pas du tout été baptisé. Voyez? Il n'a pas du tout été baptisé; ce n'est pas un nom. Ce sont des titres. J'ai dit: "Cela n'est pas accepté." J'ai dit : "Pourquoi - Pourquoi Pierre..."

[177] Il m'a dit : "Bien, laissez-moi vous dire quelque chose maintenant." Il a dit : "Maintenant, dans Actes 10.49, n'est-il pas dit : 'Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit tomba sur eux?'"

[178] "Mais, ai-je dit, il se retourna simplement et dit : 'Peut-on refuser l'eau du baptême à ceux-ci?"

[179] Il a dit : "Eh bien, il y a quelque temps vous avez parlé là au sujet d'Actes 19 où Paul traversa les hautes côtes d'Ephèse et rencontra les disciples." Et il a ajouté : "Eh bien, (dit-il), ils n'étaient pas baptisés au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit."

[180] J'ai dit : "Non, ils avaient été baptisés du baptême de repentance, non pas pour la rémission des péchés; du baptême de repentance, parce que Jésus ne S'était pas encore fait connaître. Le Sacrifice n'était pas encore immolé." Il a dit : "Eh bien, pourquoi fallait-il qu'ils fussent rebaptisés?"

[181] J'ai dit : "L'homme qui avait les clefs avait dit ceci : Que cela soit connu parmi vous qu'il n'y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés. "

[182] Le salut ne se trouve que dans le Nom de Jésus-Christ. "Quoi que vous fassiez en paroles ou en actes, faites tout cela au Nom de Jésus-Christ." Il n'y a aucun autre nom, aucune église, aucune hiérarchie, aucun titre, rien d'autre! Pourtant, Il est la Rose de Sharon, le Lis de la vallée, l'Etoile du matin, l'Alpha, et l'Oméga, le Commencement et la Fin, Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé, tout ceci. Il est tout cela. Mais pourtant, Il... Il n'y a pas de salut en aucun de ces titres : Jéhovah; pas de salut; Rose de Sharon, (Bien qu'Il le soit), pas de salut; Père, Fils, Saint-Esprit, pas de salut. Uniquement le Nom de Jésus-Christ! Aussi la Bible dit-Elle que la repentance et la rémission du péché doivent être enseignées en Son Nom, en commençant par Jérusalem jusqu'aux extrémités de la terre. Il a dit : "Pensez-vous que cela ait une quelconque importance?"

[183] J'ai dit : "Monsieur, je voudrais vous demander quelque chose." Nous étions à table, lui, ma femme et moi. Il s'était déplacé pour me rencontrer. J'ai dit : "Nous sommes tous deux de l'Arizona, nous vivons ici. Et je - et nous connaissons bien notre conseil, notre gouvernement et tout, notre maire, notre gouverneur et tout." Il a dit : "Oui."

[184] J'ai dit : "Eh bien, si je vous dis, frère, d'aller là-bas signer la facture pour notre dîner au nom du gouverneur de l'Etat d'Arizona, iriez-vous le faire ainsi? Pensez-vous qu'on accepterait cela à la caisse?"

[185] "Eh bien, a-t-il dit, non, je ne le pense pas." Il a demandé : "Pourquoi Jésus a-t-Il dit cela?"

[186] J'ai répondu : "C'est bien là la question, vous voyez. Pourquoi? Si je vous disais d'aller signer l'addition pour ce dîner au nom du gouverneur de l'Etat d'Arizona, nous en tant que citoyens d'Arizona, nous connaissons qui est ce gouverneur, eh bien, vous sauriez qu'il faut signer cela au nom de Sam Goddard, vous voyez. J'ai dit : 'Car c'est lui le gouverneur de l'Etat. Je n'ai pas besoin de vous poser la question. Vous connaissez le gouverneur. De même lorsqu'Il a dit : 'Père, Fils et Saint-Esprit, Il savait comment ils allaient baptiser. Ils savaient Qui Il était. 'Mes brebis entendent Ma Voix.' Voyez-vous? Voyez-vous? Il a dit : "Oh, je vois."

[187] Mais maintenant, la chose suivante, allez-vous croire? Voyez? "Celui qui entend Ma Parole et croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Et lorsque cette nouvelle Vie Eternelle habite en vous, c'est le potentiel.

[188] Eh bien, quand vous avez donc reçu ce Saint-Esprit qu'ils avaient reçu à la Pentecôte. Ils étaient la Mécanique, il fallait donc que la Dynamique vienne. Ils avaient cru. Vous savez, nos chers amis baptistes nous disent que lorsque nous croyons, nous L'avons. Mais, ils ne L'avaient pas reçu, malgré qu'ils avaient cru..

[189] Actes 19, ils croyaient, mais ils ne L'avaient pas encore. "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Voyez? Ils avaient la Mécanique, très bien, parce que les apôtres étaient... Ou plutôt je veux dire qu'Apollos leur avait enseigné et prouvé par la Bible, la Mécanique, que Jésus était le Christ, mais ils n'avaient pas encore la Dynamique. Voyez? C'est cela. Très bien.

[190] [Espace vide sur la bande. -Ed.]... - canique, vous avez potentiellement le gage, l'attente.

[191] Bien, quand vous recevez la Dynamique, vous êtes vivifié, en passant ainsi de votre nature mortelle à l'immortalité. Cela amène le corps entier à se soumettre à la Parole. Cela vous fera agir différemment, paraître différemment, vivre différemment. Cela vous rendra simplement différent.

[192] Ecoutez maintenant. [Espace vide sur la bande. -Ed.]... a été vivifié, "Vous qui autrefois étiez morts dans vos péchés et transgressions et dans les ténèbres, Il vous a vivifiés." Par quoi? Par Son Esprit qui avait ressuscité Jésus d'entre les morts le matin de Pâques. Et s'Il habite dans vos corps mortels, (soyez bien attentifs maintenant), Il les vivifiera, les amènera à la Vie. Il les soumettra à la Parole.

[193] Bien, comment pouvez-vous prétendre avoir cet Esprit et vous éloigner de la Parole? Vous êtes animé par quelque chose d'autre. En effet, Il vivifiera vos corps mortels par la Parole. Il le fera certainement.

[194] Vous ne pouvez pas rouler sans Cela. Il n'y aura que des ratés si vous ne croyez pas Cela d'un bout à l'autre. Si vous mélangez l'eau avec l'essence, vous n'irez nulle part. Voyez? Il faut que ce soit de l'essence à cent pour cent. Autrement, il y aura des ratés et vous n'aurez aucune Puissance. Voyez? "Mais je - je crois ceci, mais je ne crois pas cela, teuf, teuf, teuf, teuf." Vous n'irez nulle part.

[195] Mais, oh, quand vous prenez le tout!... Laissez cela s'enflammer, chaque Parole est la Vérité!

[196] Ensuite remarquez maintenant, alors que nous arrivons à la fin, remarquez ceci. Remarquez, c'est juste comme une petite - une petite semence enfouie en terre.

[197] Maintenant, vous êtes potentiellement ressuscité. Vous êtes ressuscité lorsque vous recevez le Saint-Esprit en vous. Vous êtes ressuscité à ce moment-là. Votre corps est potentiellement ressuscité.

[198] Observez une petite semence. Plantez-la dans le sol. Elle doit s'abreuver à Sa fontaine. Et au fur et à mesure qu'elle s'abreuve, elle pousse vers Lui, elle ressemble davantage à la semence qui était enfouie en terre. Voyez?

[199] L'Eglise avance de cette façon, Elle est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; maintenant elle est en pleine floraison. Voyez? L'Esprit de Dieu passe par là.

[200] Et l'esprit du monde est venu de la même manière par l'anti-christ et il fleurit maintenant dans cette grande union des églises, vous voyez, la chose dans son ensemble.

[201] Et chaque individu suit le même chemin. Tout se fait suivant le même - le même modèle établi par Dieu, parce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Remarquez, vous êtes en route, en train de croître jusqu'à la plénitude de la résurrection, étant conduit par l'Esprit!

[202] De même que le soleil, le soleil (en anglais s-u-n) attire cette petite plante qui s'abreuve à la fontaine de Dieu, et continue simplement... Vous voyez, elle ne peut que s'abreuver à une seule source. Versez une fois de l'huile sur cette semence, vous la tuerez. C'est vrai. Si vous versez dessus de l'eau stagnante, sale, contaminée, vous entraverez sa croissance, et elle ne pourra pas porter de fruit. N'est-ce pas vrai? Mais versez sur elle de la très bonne et douce eau de pluie (Amen!), celle qui ne contient pas de produits chimiques, laissez-la tomber directement du ciel et observez alors cette petite plante! Aucune eau ne la fera croître de la même manière que l'eau de pluie. Si vous y mettez du chlore et tout, comme on essaye de nous en mettre à l'excès, la première chose, vous savez, cela tue la plante.

[203] Voilà ce qui se passe aujourd'hui. On s'évertue à leur donner ces eaux provenant de la fontaine dénominationnelle, et cela entrave la croissance. Voyez? Mais laissez-le avoir le... Elle vient où brillent les gouttes de rosée de miséricorde Brille tout autour de moi le jour et la nuit Jésus, la Lumière du monde. Là, vous l'avez alors reçu. Nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Qui vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde Brille tout simplement tout autour de moi.

[204] Eloignez de moi ces fontaines faites des mains d'homme! Je ne connais aucune autre fontaine que le Sang de Jésus! Voilà la seule Fontaine que je désire connaître. Que la Parole demeure en moi, Seigneur! Arrose-La de Ton Esprit!

[205] Remarquez maintenant, si cet Esprit qui a ressuscité Jésus de la tombe, habite en vous, vous avez potentiellement la Vie; vous êtes conduit par l'Esprit - pour vivifier la Parole en vous et pour que vous La croyiez. La petite plante se fraie un chemin vers le haut en croissant.

[206] Remarquez qu'à la pentecôte, leurs corps avaient été vivifiés pour une nouvelle Vie. Observez ce groupe de petits poltrons.

[207] Est-ce que je vous retiens trop longtemps? [L'assemblée dit : "Non." -Ed.] Voyez, je me suis tout simplement réchauffé, c'est ça, je me sens bien. Oh! la la!

[208] Remarquez, c'étaient des poltrons. Remarquez. Cependant, ils avaient la Mécanique. Voyez? Mais ils se tenaient tous là en retrait, disant : "Oh, j'ai peur d'eux! Oh, j'ai peur de sortir et de faire une déclaration, à cause, oh! de tous ces grands et éminents prêtres, et autres, là dehors. Oh, j'en suis effrayé... Ces prêtres et autres - j'ai peur de confesser, j'ai peur de dire que je crois en Lui. Oh! je ne peux simplement pas faire cela. Vous voyez.

[209] Mais soudain vint la Dynamique. Oui. Et que fit-Elle? Non seulement Elle a rempli leur esprit, au-dedans, mais Elle a vivifié leur Mécanique. Leurs corps étaient vivifiés. Ils n'étaient plus des poltrons. Ils sont directement sortis devant les gens. Oui, monsieur. Et ils ont dit : "Hommes Juifs et vous tous qui séjournez à Jérusalem!." Là où, avant que vienne la Dynamique, ils n'avaient que la Mécanique. Voyez? "Vous, hommes qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l'oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez..."

[210] Je suis l'un d'eux. Ceci, c'est Cela! Je vous montrerai ce qu'il en est : c'est l'Ecriture. Ceci, c'est Cela! Et j'ai toujours dit : "Si ceci n'est pas Cela, que je garde alors ceci jusqu'à ce que vienne Cela."

[211] "Non, c'est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : 'dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair...'" Vous voyez, la Dynamique entre dans la Mécanique. Ils n'avaient plus peur.

[212] Quelques-unes parmi vous ont peur qu'une femme se moque d'elles parce qu'elles portent de longs cheveux et qu'elles ne se maquillent plus. Quelques-uns parmi vous, hommes, qui avez peur que vos organisations vous rejettent quand vous baptisez les gens de vos assemblées du baptême Scripturaire, il vous faut vous enfermer dans la chambre haute jusqu'à ce que vienne la Dynamique. C'est vrai.

[213] Elle les a changés; Elle les a vivifiés. Elle les a rendus différents. Dès lors, ils furent un peuple transformé. Cela les a vivifiés en les faisant passer de leur ancienne vie de poltrons à une vie semblable à celle du Lion de la tribu de Juda. Ils endurèrent certainement le martyre : on les cloua aux croix, on les crucifia la tête en bas, on les brûla, on les jeta dans les fosses aux lions. Ils n'étaient plus des poltrons. La mort ne pouvait pas du tout les vaincre. La Dynamique se trouvait dans la Mécanique. Oui, monsieur. Elle avait vivifié leurs corps mortels.

[214] Ecoutez maintenant. Voici autre chose pour prouver cela. Cela les avait vivifiés au point (vous savez quoi?) qu'Ils furent élevés dans les Lieux Célestes, et leurs corps mortels furent tellement vivifiés que leur langage changea. Seulement ce... cela vivifia leur langage. C'est ce que dit la Bible. C'est. Leurs corps mortels étant vivifiés, leur langage fut vivifié, leurs pensées furent vivifiées, leurs esprits furent vivifiés, leur vie fut vivifiée. Ils étaient complètement vivifiés. Ils essayèrent de parler, mais ils ne pouvaient plus parler un langage humain. Ils étaient tellement vivifiés dans la Présence de Dieu qu'ils parlèrent de nouvelles langues, un langage céleste! Oh! Quelle Puissance vivifiante!

[215] "Si l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous (Oh, Alléluia!), Il vivifiera vos corps mortels." Il vous fera faire des choses que vous ne faisiez pas auparavant. Ils étaient alors remplis de la Puissance vivifiante. Voyez?

[216] Votre corps n'est plus soumis au péché; vous et vos désirs. S'il vous dit : "Viens donc chez nous." Vous dites : "Tais-toi." Oh, nous avons la plus grande... Tais-toi. Ah, vous êtes un aigle!

[217] Avez-vous déjà vu combien librement vole un vieil aigle? Il ne saute pas comme un vautour (vous voyez), sur toute chose morte et sur toute carcasse gisant au sol. Non, monsieur, Il vole avec fierté. - Tais-toi! - Oh! on offre un bon dîner chez nous.

[218] "Pas pour moi. Voyez, mes désirs ont changé. Mon appétit a changé. Car l'homme ne vivra pas seulement de carcasses du monde, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu." Voilà de quoi se nourrit un véritable aigle qui a été vivifié. Amen!

[219] Oh! et quand Il a ressuscité Christ de la tombe, en habitant en vous, Il a vivifié vos corps mortels par Sa Présence. Vous reconnaissez Cela. Vous n'êtes plus un charognard. Vous êtes un aigle. Vous ne désirez plus les choses du monde. Vous êtes un fils, une fille de Dieu. Vous vous réjouissez à une fontaine dont le monde ne connaît rien. Vous vous abreuvez à Cela. Quelqu'un connaît... Le monde n'en sait rien. Vous mangez de la Manne cachée dont le monde n'a jamais rien su, car vous êtes un aigle. Vous avez été vivifiés au point que vous pouvez atteindre Cela. Vous ne pouvez pas atteindre Cela ici bas, vous devez monter là. Vous devez être vivifiés, élevés là, afin que Cela puisse vivifier.

[220] Que firent-ils? Ils parlèrent dans une autre langue. C'est la Bible qui le dit. Ils parlaient dans toutes les langues qui sont sous le ciel.

[221] Pouvez-vous vous imaginer cela? Ces vieux corps mortels qui étaient là dirent : "Eh bien, je ne sais pas si je peux croire ceci ou pas?"

[222] Soudain, ils furent vivifiés au point que la bravoure du Lion de la tribu de Juda entra en eux, sur cette Gerbe agitée. Oh, cet Aigle vient appeler les Siens! Et ils n'ont pas aimé leur vie jusqu'à craindre la mort. Amen. Et il y en aura beaucoup qui donneront leur vie pour cet Evangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi.

[223] Et le Fils doit être - être de nouveau révélé dans l'Epouse dans les derniers jours; la Puissance vivifiante doit venir pour les faire sortir de ces dénominations mortes et de ces crédos morts en les vivifiant, pour les amener à la Parole vivante du Dieu vivant. Oh!

[224] Non! Elle les a vivifiés pour une nouvelle vie. Elle fait la même chose pour nous maintenant. Remarquez. Ils furent alors vraiment vivifiés par cette Puissance vivifiante! Maintenant je... Ecoutez attentivement maintenant. J'essaie de vous le montrer.

[225] La Puissance vivifiante était non seulement dans leur âme, mais Elle était aussi dans tout leur être. Elle... La Dynamique ne vient pas seulement donner la Vie... mais Elle vivifie la Mécanique. Comprenez-vous ce que je veux dire? Ils étaient tellement vivifiés qu'ils se mirent à parler un autre langage. Ils étaient tellement vivifiés par la Puissance de résurrection de Christ qu'ils imposèrent les mains... Ils étaient tellement vivifiés par la Puissance vivifiante qu'en imposant les mains aux malades, ceux-ci étaient guéris. Cela vivifie vos corps mortels. Ils étaient guéris par l'imposition des mains.

[226] Et l'Esprit vivifiait leur communion avec Dieu, de telle façon qu'eux aussi recevaient tellement de Vie dans la Présence de Dieu, que lorsqu'une personne mourait et que son âme s'en allait, Cela le ramenait à la vie. Amen! Gloire! Je me sens religieux maintenant.

[227] C'est vrai, vivifié! La résurrection n'était pas pour Lui Seul, mais pour quiconque le désire, pour cette Semence prédestinée Qui repose là, vivifiée, Elle vivifie leurs corps mortels!

[228] Ils imposaient les mains aux malades et ceux-ci étaient guéris. Ils priaient; ils avaient des visions par l'Esprit, ils ressuscitaient les morts. C'est vrai. "Elle vivifia leurs corps mortels."

[229] Si Elle entre en vous; si c'est réellement ainsi. Eh bien, vous pouvez dire que c'est ainsi, mais si c'est réellement ainsi, ces signes suivront cela, vous voyez. Elle vivifie votre corps mortel. Elle vous donnera la vie.

[230] Remarquez maintenant, vivifiés en entrant dans la Présence de Dieu. Pourquoi? Ce fut l'Esprit de Dieu qui ressuscita Jésus de la tombe. Et l'Esprit de Dieu - "Je leur donne la Vie Eternelle", (cela vient du mot grec Zoé; si vous vérifiez cela), qui fait agir cela en vous et ensuite vivifie leur - même leur esprit.

[231] Ecoutez maintenant. Comment pouvez-vous dire que cet Esprit habite en vous [Frère Branham frappe sur la chaire cinq fois -Ed.] malgré le fait que vous avez fait tout ce que vous pensiez être juste? Voici le signe pour savoir si vous L'avez ou pas. Si l'Esprit qui était en Christ est en vous, Il vous vivifiera aussi à l'égard de la Parole. Car Il est la Parole. Si par contre vous êtes vivifié en vous éloignant de la Parole, alors ce n'est pas l'Esprit de Christ!... Peu importe ce que vous avez fait, à moins que Cela ne vous introduise dans la Parole. "Mes brebis entendent Ma Voix et elles vivront de chaque Parole", de chaque Parole! Je parlais de cela l'autre jour.

[232] Ma pauvre mère, (pour le moment elle s'en est déjà allée) était vraiment particulière. Et vous savez, elle était mi-indienne, et elle était particulière. Mais en ce qui la concerne, elle ne faisait pas de rêves. Mais seulement, je pense qu'elle n'a fait que quatre ou cinq rêves dans toute sa vie. Mais chaque fois qu'elle avait un songe, il s'accomplissait. Quand elle avait un songe, il s'accomplissait.

[233] Je me rappelle une fois, il y a bien des années, quand j'ai commencé à prêcher, nous habitions juste ici au bord de la route, juste ici en haut. Et je prêchais ici même, dans cette église. Ma mère eut un songe où elle m'a vu me tenir debout, ici, près de ces trois marches. Et je me tenais debout, prêchant à tout le monde, disant qu'ils devaient monter ces trois marches avant d'atteindre la grand-route. Et sur la grand- route, il y avait une ligne étroite d'un blanc de perle, qui menait tout droit aux - aux - aux portes du Ciel, aux portes de perle. Et cette perle s'étendait jusqu'au sommet de ces marches. N'est-ce pas cela exactement mon Message d'aujourd'hui : justification, sanctification, baptême du Saint-Esprit? Eh bien, je disais qu'une personne devait passer par ces trois marches pour pouvoir marcher sur cette grand-route. Et je disais que...

[234] Et elle dit qu'une dame passa par-là. Bien, vous savez quel genre de souliers les gens portaient il y a trente-cinq ans. Eh bien, une dame passa par-là, portant une très grosse paire de chaussures comme celles qu'on porte aujourd'hui, des souliers à talons hauts. Et elle passa par- là, et je lui dis : "Attendez une minute, ma soeur. Vous ne pouvez pas marcher sur la grand-route avec ça." Et je lui dis : "Vous-vous-vous ne pouvez pas faire cela."

[235] Et elle dit : "Ah!" Elle dit (regardant les autres femmes qui se tenaient tout autour) elle dit : "Ne le croyez pas, c'est un fou. (Voyez?) Ne le croyez pas. Je vais vous montrer que je peux être justifiée, sanctifiée et remplie du Saint-Esprit et néanmoins marcher là-dessus." Et elle... Je l'ai tout simplement laissée passer. Je n'y pouvais rien, je ne pouvais pas l'arrêter. Et d'un bond elle atteignit la grand-route. Puis, elle se retourna vers les autres sœurs et elle dit : "Vous voyez, je vous l'avais bien dit!" Elle se mit à courir et elle...

[236] Vous savez, ce que la Bible dit dans Esaïe au chapitre 5, qu'elles auraient "des cous tendus." Elles doivent en avoir; elles se sont élevées à un très haut niveau, vous voyez. 'A petits pas comme...' Elles doivent, elles doivent se tortiller. "Elles vont à petits pas et elles font résonner les boucles de leurs pieds, vous voyez, les filles de Sion au dernier jour."

[237] Elle se mit donc à courir aussi vite que possible sur la grand-route. Et après quelque temps, la route devint de plus en plus étroite. Elle commença à perdre l'équilibre en marchant à petits pas comme cela, et elle dévia.

[238] Et ma mère me dit : "Je n'ai jamais entendu de ma vie des cris aussi horribles que ceux de cette femme tombant dans ces flammes et cette fumée; elle descendait, descendait comme cela." Elle dit que je m'étais retourné et que j'ai dit : "Vous voyez?"

[239] Elle avait obéi à tout, sauf à une seule Parole, vous voyez, à tout, sauf à une seule Parole. Il est bien certain que les femmes pentecôtistes peuvent être sauvées, sanctifiées et remplies du Saint-Esprit, et ensuite tomber. Absolument. "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort..." Voyez? Voyez? Et elle faillit à Cela. Et comme je l'ai dit, vous voyez, elle aurait pu avancer de la bonne manière, mais, vous voyez, elle ne voulut pas écouter; je lui avais dit ce qui l'attendait. Et Il a écrit l'Evangile par les disciples, les apôtres et la doctrine des apôtres et des prophètes et tout, mais ils ne veulent pas écouter.

[240] Maintenant remarquez, cette Puissance vivifiante, Zoé, apportant la Parole, la pensée qui était en Christ, était alors en vous. J'essaie de vous montrer que lorsque vous êtes ressuscités - lorsque Dieu a ressuscité Jésus d'entre les morts, Il vous a aussi ressuscité. Et Il vous a aussi amené à la Vie avec Lui, vous êtes maintenant amené à la Vie. Bien que vous n'étiez alors qu'un attribut dans Ses Pensées, mais Dieu avait vu tous en Lui, à l'état parfait, voyez. Lorsque Dieu baissa les yeux sur le corps...

[241] L'Esprit L'avait quitté au jardin de Gethsémané. Il devait mourir en tant qu'homme. Souvenez-vous, mes amis, Il n'était pas obligé de le faire. Il était Dieu. Dieu avait oint cette chair-là, qui était une chair humaine. Et Il n'était pas obligé... S'Il était monté en haut en tant que Dieu, Il n'aurait jamais connu cette sorte de mort là; on ne peut pas tuer Dieu. Mais. Il n'était pas obligé de le faire.

[242] Mais, souvenez-vous, Il alla là avec vous en Lui. Voyez? Dieu n'avait pas encore séparé l'Epouse de l'Epoux. Ainsi, lorsque Dieu baissait le regard vers le Corps de Christ, Il voyait à la fois le mâle et la femelle. Tout a été racheté dans ce seul Corps. Voyez-vous? Ils sont un. La même - la même Parole. La même Parole qui avait parlé de l'Epoux parle de l'Epouse.

[243] Eh bien, comment l'Epouse peut-Elle venir et manquer de manifester tout ce qui a été promis à Son sujet, à Lui, et que l'Epoux vient et manque d'être l'Epouse? Mais après qu'Il eut tout fait, jusqu'à prouver cela en ressuscitant d'entre les morts par la suite, l' - l'Epouse ne doit-Elle pas alors faire la même chose, ne doit-Elle pas être exactement ce que la Parole a dit qu'Elle serait en ces derniers jours? Ne doit-Elle pas retourner par Malachie 4? Ne doit-Elle pas être manifestée comme ce fut aux jours de Sodome? N'est-ce pas que le monde et tout - doit être exactement tel qu'il est? Ces choses ne sont-elles pas une parfaite identification de la Parole de Dieu qui nous est rendue manifeste?

[244] Eh bien, mes amis, je sais que je vous retiens longtemps, encore quinze minutes pour qu'il soit temps de prendre le dîner, mais peut-être que je terminerai à ce moment-là. Mais remarquez, écoutez ceci, combien c'est parfait! Je ne sais quand je vous reverrai. Voyez-vous?

[245] Ecoutez, remarquez ceci. Mais Dieu avait vu d'avance l'Epouse dans l'Epoux. Alléluia! Voyez? Comme Adam, pour sauver Sa Femme, Il devait aller avec Elle. Adam savait ce qu'il faisait; Eve ne savait pas ce qu'elle faisait, mais Adam dut aller avec sa femme. Voyez-vous? Et Jésus prit la place de Sa femme et Il devint péché pour Elle. Souvenez-vous, Il devint vous, Il endura votre châtiment afin que vous puissiez prendre Sa place. Il prit votre place afin que vous puissiez prendre Sa place. Quel amour! Quelle communion! Comment pouvons-nous refuser cela? Comment pouvons-nous faire autrement que de L'aimer, mes amis? Je pourrais rester là-dessus pendant des heures, mais allons un peu plus loin.

[246] C'est comme l'expérience de la Pentecôte aujourd'hui et la venue du Saint-Esprit, Lequel a été promis pour ces derniers jours, c'est pareil à ce qu'est l'incontestable titre de propriété. Voyez-vous?

[247] Eh bien, vous pouvez avoir un titre. Assurément. Voyez-vous? Vous pouvez avoir un titre de propriété d'un terrain, mais cela ne veut toujours pas dire qu'il vous appartient. Non, monsieur. Quelqu'un d'autre, là loin dans le passé pouvait avoir eu des prétentions là-dessus. Mais lorsque vous recevez un titre de propriété incontestable, cela prouve que tout ce qui peut donc s'opposer à cela a été complètement ôté depuis l'origine. Est-ce vrai?

[248] Et lorsqu'un homme dit qu'il croit la Parole, et qu'ensuite le Saint-Esprit vient, C'est le titre incontestable. Et cela vous donne le droit, lorsque vous avez ce titre incontestable qui établit que chaque centimètre de cela vous appartient, et que tout ce qui est là-dedans vous appartient. Amen! [Frère Branham frappe sur la chaire trois fois. -Ed.] Et cela nous donne le titre incontestable, lorsque le Saint-Esprit vient sur ce titre de propriété que Dieu avait vu là jadis, bien avant la fondation du monde, et avait inscrit cela (le nom) dans le Livre de Vie; mais il est né d'un homme et d'une femme, sujet au péché et coupable de péché. Mais lorsque j'ai cru à Cela, j'ai reçu le titre; mais lorsque le Saint-Esprit est venu, c'était le titre incontestable qui établit tout ce qui était à ma charge, que ça soit ma mère qui ait fait cela, ou mon père, ou ma grand-mère...

[249] C'est comme le petit enfant épileptique pour lequel j'ai prié il y a quelques minutes, cela provenait de ses grands-parents. L'épilepsie fut transmise à l'enfant, ai-je dit.

[250] Mais lorsque le titre incontestable est venu, Il a tout effacé, tout ôté. Je deviens alors un détenteur du titre incontestable. Amen! Et aussi sûrement que l'Esprit a ressuscité Christ d'entre les morts, j'ai le titre incontestable d'après lequel je suis une partie de ce Corps, avec le titre incontestable du Saint-Esprit amenant ce Corps de la Parole à vivre exactement comme Cela l'avait fait en Lui, comme Il avait promis pour les derniers jours [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois. -Ed.]. Le titre incontestable! Tous mes péchés sont ôtés, tous vos péchés sont ôtés par le Sang de Jésus-Christ, et le Saint-Esprit est venu comme un titre incontestable de propriété que Dieu me donne par grâce, par prescience. Oh! la la!

[251] De quoi avez-vous peur? Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "N'ayez pas peur; Je suis Celui qui était mort et Je vis encore; et Je vis aux siècles des siècles! Et J'ai les clés de la mort et du séjour des morts." Ne vous inquiétez de rien. Même la mort ne vous fera pas de mal. Remarquez. C'est merveilleux! Allons très rapidement maintenant.

[252] Le titre Incontestable! La dette est payée. Tout ce qui s'opposait à cela a été ôté. Ah! ah ah! Gloire! Il se peut que je me comporte comme un insensé, mais je me sens bien. Remarquez. Voyez-vous? Oh! un titre incontestable. Comprenez-vous bien ce que cela signifie? Comprenez-vous bien ce que cela signifie, frère? Il n'y a rien qui peut vous ôter cela. Amen. Je suis un détenteur. Amen. Quel...

[253] Quel titre! J'ai maintenant encaissé cela à mon profit, maintenant par Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. Il est devenu moi afin que je puisse devenir Lui. Eh bien, Il devint un pécheur, afin que je puisse devenir un fils, amen, et que je détienne le titre incontestable. "Car voici les signes qui suivront ceux qui auront cru," voyez, le titre incontestable!

[254] Vite maintenant, avant... Nous avons environ dix minutes de plus. Voyons rapidement, maintenant, la vivification par l'Esprit. Je vais maintenant vous montrer quelques signes afin que vous compreniez. Ecoutez. Maintenant observez ce que. Cette " Puissance Vivifiante ", c'était cela mon sujet. Après que le Fils fut ressuscité, voyez ce que Cela a eu comme effet sur eux à la Pentecôte, ce que Cela leur a fait, ce que cette Puissance Vivifiante leur a fait. Elle les a vivifiés.

[255] Maintenant voyons ce que Cela a fait sur Etienne. Etienne était rempli de la Puissance Vivifiante, n'est-ce pas vrai? Voyez? Il était rempli de la Puissance Vivifiante. Cela ôta la peur d'eux. Il dit : "Vous hommes au cou raide et incirconcis de cœur et d'oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit; ce que vos pères ont été, vous l'êtes aussi. Lequel des prophètes qui ont annoncé d'avance la Venue du Juste, vos pères n'ont-ils pas lapidé?" Oh! la la! Cela avait fait quelque chose en lui. Assurément, il était rempli de la Puissance vivifiante. Et ils ont dit : "Nous allons nous débarrasser de ce gars!"

[256] Et quand il mourait, (on l'avait lapidé; et les pierres frappaient sa pauvre petite tête comme cela) il leva les yeux et dit : "Je vois les Cieux ouverts." La Puissance Vivifiante était à l'œuvre. "Je vois les Cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu." C'est ce que la Puissance vivifiante a fait pour Etienne.

[257] Remarquez un autre, qui avait cette Puissance vivifiante, il s'appelait Philippe. Il était vraiment rempli de la Puissance vivifiante. Il tenait une très grande réunion là à Samarie. Les démons étaient chassés; les gens étaient baptisés au Nom de Jésus-Christ. Ils avaient une véritable réunion; et l'Esprit lui parla, oh! la - la Dynamique descendit et Elle lui dit : "Quitte ce réveil." Mais que diront les prédicateurs? Cela n'a pas d'importance, ce qu'ils disent. Voyez-vous? Il était rempli de la Puissance vivifiante. Il avait de l'essence, et la - la Dynamique descendait sur lui. Elle lui avait dit : "Va au désert."

[258] Et là, il trouva un eunuque, et il le baptisa au Nom de Jésus-Christ; il fut le seul à amener le Message en Ethiopie. Est-ce vrai? Et il avait obéi à Dieu.

[259] Par obéissance à Dieu, si vous n'avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, faites-le, et observez cette Puissance vivifiante vous ressusciter alors. Voyez-vous?

[260] Après qu'Etienne eut fait cette grande chose - ou plutôt, pas Etienne, mais Philippe - après qu'il eut fait cette grande chose, c'est-à-dire quitter ce grand réveil pour obéir aux commandements de Dieu, lorsqu'il avait accompli, en rempli... en baptisant cet eunuque, en obéissance à Dieu, il était tellement rempli de la Puissance Vivifiante qu'il fut emmené au loin. [Frère Branham frappe ses mains deux fois. -Ed.] "Cela va vivifier vos corps mortels, si cet Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts..." Cela vivifia Philippe au point qu'on ne le vit pas à une distance d'environ 150 miles [241,350km -N.D.T.] quelque part ailleurs, dans une autre contrée. Cela vivifia son corps mortel. Comment fit-il cela? Il était vraiment rempli de la Puissance Vivifiante.

[261] Oh! Eglise du Dieu vivant, nous ne pouvons pas, comme des enfants, nous contenter de petites sucettes doucereuses auxquelles nous sommes nourris ici aujourd'hui. Nous devons être remplis et prier jusqu'au bout, avec cette Puissance vivifiante, jusqu'à la vivification par le Saint-Esprit. Nous devons être pris, un jour, dans cet enlèvement là-bas. Oui, monsieur. Amen! Oh! la la!

[262] Excusez cette expression. Je pensais à une mère qui cousait ces petits sacs (nous en faisions) pour les enfants. Certaines d'entre vous vieilles mamans, vous vous en souvenez. Lorsque le pauvre petit bébé se mettait à pleurer, vous preniez quelques grains de café, les enrobiez de sucre, vous les mettiez dans un sac et le laissiez sucer cela juste pour le calmer. Il n'y a pas de vie là-dedans. Cela le tuera, voyez-vous, cette vieille caféine qui se trouve là-dedans et les autres histoires. Cela a été un peu sucré pour le lui faire avaler; cela lui faisait absorber la caféine.

[263] Nous sommes fatigués de ce genre des choses. Revenez! Vous êtes des aigles. Revenez à la Parole de Dieu! Soyez robuste; rien ne peut blesser vos sentiments, vous êtes donc affranchis de tout scandale venant de l'homme. Quoi que dise n'importe qui contre vous, cela ne fait qu'apporter plus d'amour. Amen. Et la Puissance vivifiante éleva dans les lieux célestes un aigle qui volait déjà au-dessus des poulets, là-haut dans les lieux célestes en Christ Jésus! Oh! Cela était sur Philippe. Cela le vivifia, Cela l'enleva.

[264] Prenons un autre homme. Il y eut un homme du nom d'Enoch. Eh bien, il avait marché en conformité avec chaque Parole de Dieu, pendant environ cinq cents ans. Il avait ce témoignage-ci : "Je n'ai pas une seule fois failli à Sa Parole." Il était vraiment rempli de la Puissance Vivifiante lorsque la Dynamique le toucha, toucha sa mécanique, il ne lui fallut même pas mourir; il avait tout simplement été ramené à la Maison. Il s'était mis simplement à marcher. Il était très... Comme Philippe, il était vraiment rempli de la Puissance vivifiante, au lieu d'aller à Gaza, d'aller à un autre endroit, là où on l'a trouvé sur les côtes supérieures là-bas; au lieu de cette voie, il s'en alla tout simplement, oh, disant : "Je suis de toute façon un vieil homme; j'ai reçu tant de Puissance vivifiante, et je vais tout simplement quitter la terre."

[265] C'est la même Puissance vivifiante que nous avons maintenant même. Voyez? Cela vivifiera vos corps mortels, n'est-ce pas vrai? C'est la Puissance vivifiante.

[266] Enoch, avec ce parfait témoignage qui disait : "Tout ce que Dieu m'a dit de faire, je l'ai fait. Tout ce que j'ai vu qu'Il me demandait de faire, je l'ai fait." Et il fut vraiment rempli de - de la Dynamique, ou plutôt - ou plutôt la mécanique,- au point que dès que la Puissance vivifiante l'a touché, a touché la mécanique, Cela l'éleva directement vers le haut. Il quitta la terre pour entrer au Ciel.

[267] Eh bien, remarquez maintenant. Sur Elie, après qu'il... Ecoutez, Elie, ce grand prophète. les hommes, en son temps... Excusez-moi. Frère, soeur, en ce temps-là, il avait tonné contre ces femmes maquillées, ces Jézabel et Achab, et s'était tenu jusqu'à ce que... Et on dirait que personne ne prenait position pour lui. Et il avait réprimandé, taillé en pièces, et il se tenait à l'écart, et Dieu avait pris soin de lui et l'avait assisté dans chaque situation. Vous savez, ce vieil homme devint un jour fatigué et il dit : "Je me fais vieux, ainsi je ne peux simplement pas aller plus loin." On dit qu'il avait, je pense, près de quatre-vingt-dix ans, très vieux, et il marchait là, et il était vraiment rempli de la Puissance vivifiante. Vous savez quoi? Il regarda de l'autre côté du Jourdain. (Oh Dieu! je peux presque voir l'autre côté. Pas vous?)

[268] Il était tellement rempli de la Puissance vivifiante qu'il vit un char attaché là-bas, quelques chevaux de feu, un char de feu, attaché à un arbre là-bas. Il traversa tout simplement la rivière et rentra à la Maison, sans même mourir. La Puissance vivifiante envoya - fit descendre le char des Cieux pour le prendre. Il enleva même son manteau et le jeta à Elie. C'est vrai!

[269] Eh bien, puis ce compagnon ramassa cette robe-là (c'est un type de l'église une fois de plus. Voyez?) il ramassa cette robe-là. Maintenant, il a fait le double des miracles, ce qui est un type de Christ et de l'Eglise. Voyez-vous? Elie en avait fait quatre, lui en a fait huit. Voyez? Eh bien, il était - il avait la même Puissance en double, parce qu'il avait demandé cela. Vous ferez des œuvres plus grandes que ce que Je fais. Voyez-vous? Mais il était tellement rempli de la Puissance Vivifiante et tout qu'il a accompli tout cela au double de ce qu'Elisée avait fait, il a fait plus que lui. Et remarquez, il a vécu environ quatre-vingts ou quatre-vingt-dix ans, il devint vieux et il - il mourut. Il mourut, et on - on l'emmena et on l'enterra.

[270] Eh bien, vous savez, cette Puissance vivifiante ne l'avait pas quitté. Bien des années plus tard, après que sa chair eut été complètement pourrie et détachée de ses os, et qu'il reposait dans la tombe; un jour, les gens transportaient un homme mort, et ayant vu l'ennemi, ils ont tout simplement jeté cet homme sur les os d'Elisée. Il y avait tellement de Puissance vivifiante dans ces os que cet homme revint d'un bond à la vie. Oh!

[271] Elle vivifiera vos corps mortels. Bien qu'il fût mort et pourri dans la tombe, cette Puissance vivifiante demeurait cependant sur cette motte de terre. Alléluia! Oui! Celui qui a ressuscité Christ d'entre les morts vivifie aussi votre corps mortel. L'Elie d'autrefois - Elisée et Elie...

[272] Souvenez-vous, cet homme mort, ce prophète, rempli de cette Puissance vivifiante, gisait dans la tombe, pourri. Il y avait là tellement de Puissance vivifiante que lorsqu'on jeta un homme mort sur lui, l'homme revint à la vie. Il pouvait toujours imposer les mains aux malades, n'est-ce pas? Amen. Voilà.

[273] Et souvenez-vous, nous sommes chair de Sa chair, de Jésus-Christ. Nous sommes chair de Sa chair, et os de Ses os. Oh, il n'y a pas d'issue en dehors de cela. Nous ressusciterons, et c'est tout. Vous ressusciterez, c'est tout.

[274] Pâques signifie plus qu'une simple tradition. Il en est ainsi aujourd'hui, car nos corps sont vivifiés avec Lui et nous sommes assis dans les Lieux Célestes.

[275] Et ce corps-ci peut pourrir dans la mer, il peut pourrir sous la terre, il peut ne pas en rester une cuillerée de cendre, mais il réapparaîtra, car l'Esprit qui a ressuscité mon Seigneur d'entre les morts a vivifié ce corps mortel. Il a vivifié votre corps mortel. Et nous sommes les bénéficiaires de Sa résurrection, de Sa police d'assurance de Vie éternelle, dont je parle souvent, vous savez. Pas étonnant qu'Il ait dit : "Ne craignez rien." Il le savait.

[276] En effet, Paul a dit : "Mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Je suis rempli de la Puissance vivifiante. Grâces soient rendues à Dieu, Qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Oui, monsieur! La Puissance vivifiante. Oh! la la!

[277] Il est vivant aux siècles des siècles : "Le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Hébreux 13:8. Remarquez, le Messie, l'Oint; ainsi en est-il de Son Epouse, les messiettes, voyez, les oints.

[278] Remarquez, la mort n'arrête pas la Puissance vivifiante de Dieu. La mort ne peut pas arrêter Cela. Dès que vous L'avez, Elle est éternelle. Il n'y a rien qui puisse L'arrêter. Vous ne pouvez pas lier Cela; vous ne pouvez - pouvez rien faire à Cela. Même si votre vie s'arrêtait, cela ne l'arrête pas néanmoins; Elle reste exactement aussi efficace qu'Elle l'était.

[279] Remarquez, Moïse était rempli de cette Puissance vivifiante, n'est-ce pas? Il était un prophète à qui la Parole venait. Il était une partie de la Parole. Il était la Parole de ce jour-là. Est-ce vrai? Et huit cents ans après sa mort, il se tint là, en compagnie d'Elie, sur la Montagne de la Transfiguration. Est-ce vrai? La Puissance vivifiante, la mort ne L'enlève jamais. Non, non. Je ressusciterai cela. Les anges vinrent l'enterrer là dans une vallée. Il avait pourri et avait disparu, ses os avaient disparu, et tout le reste, mais la Puissance vivifiante était toujours là. Elle l'a vivifié et Elle l'a ramené. Et le voilà, se tenant là. Remarquez.

[280] Vous dites : "Est-ce vrai, Frère Branham, après huit cents ans?" Oh! la la!

[281] Si vous voulez lire dans Matthieu, j'ai ici un passage des Ecritures, dans Matthieu 27:51. Vous pouvez le noter, le mentionner. Lorsque tous ceux du temps passé qui avaient cru qu'Il allait venir... La Bible dit ici qu'après qu'Il fut venu. ils dormaient dans la terre. La Puissance vivifiante était sur eux, et ils étaient une partie de Lui, ces saints. Ils étaient une partie de Lui, parce qu'ils avaient cru en Lui.

[282] Ils avaient potentiellement cette Vie-là, par le sacrifice d'une brebis, une expiation qui ne pouvait jamais ramener l'esprit de la brebis sur l'homme. Qu'en est-il maintenant de l'Esprit de l'Homme? Dieu Lui-même sur Lui, voyez, combien plus de Puissance vivifiante avons-nous! Mais par l'expiation du péché, un agneau était offert sous forme de type. Ce que nous avons, ce n'est pas le type; c'est l'antitype. De quoi avons-nous peur? Et ces gens, ils n'avaient qu'un type qui indiquait Sa résurrection, et ils sont allés dans la tombe avec cela.

[283] Comme Job, là, sous cette grande pression, oh! la la! Il avait été dépouillé de tout! Le diable avait dit : "Laisse-moi l'avoir. Je l'amènerai à Te maudire en face." Et alors il se déchaîna.

[284] Il a dit : "Ne lui ôte pas la vie." Et il lui a tout fait, sauf lui ôter la vie.

[285] Sa femme s'était même retournée contre lui. Il a dit que le souffle de sa bouche lui était devenu étranger. En d'autres termes, elle - elle n'avait rien à voir avec lui. Elle semblait ne plus l'aimer, elle l'avait tout simplement repoussé. "Job, tu es misérable! Pourquoi ne pas maudire Dieu tout simplement, et mourir?" Il répondit : "Tu parles comme une femme insensée." Voyez! Oh! la la!

[286] Voyez? Il s'est accroché fermement à ce qu'il avait, eh bien, c'était un prophète. Il a dit : "Je ne suis pas un pécheur. J'ai offert les sacrifices exigés." Amen. Il savait où il se tenait. Il se tenait sur la Parole. Peu importe ce que disaient les autres, Il s'en tenait à la Parole. Et puis, cette grande heure solennelle... Il a dit : "Tu parles comme une femme insensée." Il a ajouté : "Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris; eh bien, que le Nom du Seigneur soit béni!" Il a dit : "Je suis venu dans ce monde sans rien. Je suis venu ici nu, je m'en irai de la même manière. Que le Nom du Seigneur soit béni!" Assis là, tout couvert d'ulcères, ses enfants étant morts, il était frappé par la pauvreté, et ses amis s'étaient tous retournés contre lui, les membres de son église, tous les autres; il se grattait avec un... et quel pauvre misérable! Personne parmi vous n'est jamais passé par-là jusqu'à présent. Il s'accrochait toujours à cette Parole.

[287] Il était un aigle. Oh! la la! Vous ne pouvez pas garder ses yeux voilés tout le temps. Non, non. Tout d'un coup, se tenant sur cette Parole-là, qu'arriva-t-il? Les cieux s'ouvrirent, les tonnerres commencèrent à gronder, les éclairs commencèrent à jaillir, et Job leva les yeux et eut la vision, il dit: "Je sais que mon Rédempteur vit. Dans les derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Et quand ma peau sera détruite, mes os et tout, cette Puissance vivifiante sera là. Je verrai Dieu. Je Le verrai. Mes yeux Le verront et non pas ceux d'un autre." Est-ce vrai? Mon âme languit d'attente au-dedans de moi; quand ma peau sera détruite maintenant."

[288] Vous savez, les vers ne viennent pas vers vous. Ces vers sont déjà en vous, vos propres vers qui sont dans votre corps. Avez-vous déjà remarqué cela? On peut vous placer dans un cercueil et le fermer hermétiquement, les vers vous rongeront, malgré tout, parce qu'ils sont en vous. Pour commencer, vous n'êtes qu'un tas de vers, qui sont à l'intérieur.

[289] "Quand ma peau, ma peau sera détruite - ma chair. néanmoins dans ma chair, je verrai Dieu."

[290] Et en ce matin-là de la résurrection! Gloire! Alléluia! Matthieu 27:51 ce grand écrivain dit : "Après qu'Il fut ressuscité d'entre les morts, les saints de l'Ancien Testament, beaucoup de ceux qui dormaient dans la poussière de la terre sortirent des tombes, et entrèrent dans la ville et apparurent à plusieurs." Cette Puissance vivifiante était toujours sur les os d'Elie lorsqu'il n'était plus que les os, Elle était toujours sur Job lorsqu'il ne restait même pas une cuillerée de poussière de son corps. Mais la Puissance Vivifiante était toujours là.

[291] "Si cet Esprit qui a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts habite en vous, Il vivifiera aussi votre corps mortel." Remarquez, vite maintenant.

[292] Vous dites : "Oh! j'aurais souhaité avoir vécu au temps de..." Vous vivez en un temps meilleur. Eh bien, si vous tous...

[293] Je vous vois prendre note des passages des Ecritures. Très bien, notez I Théssaloniciens 4:16. Remarquez combien c'est merveilleux, voyez? Dans le... "Les saints, ceux qui dorment en Christ, Dieu les ramènera avec Lui". Voyez? Les saints qui sont dans la tombe, en repos, comme Elie [Elisée -Ed.] l'était, les autres comme Elisée [Elie -Ed.], voyez, certains d'entre eux seront vivifiés, certains vont être enlevés, d'autres seront dans la tombe. Ils iront avec Lui. "La trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Et nous qui sommes vivants et qui sommes restés, nous serons enlevés avec eux, pour rencontrer le Seigneur dans les airs." La Puissance vivifiante sur les vivants, la Puissance vivifiante sur les morts. Voyez-vous?

[294] Cette même Puissance Vivifiante de Dieu a été manifestée dans tous ces deux prophètes. Observez leurs noms, ils sont presque identiques : Elisée, Elie. L'Epouse et l'Epoux, voyez-vous? L'un c'est Monsieur Jésus, l'autre c'est Madame Jésus. Vous voyez, presque identiques, juste - juste entre le - Lui et Elle. Voyez-vous?

[295] Elie, regardez comment cela est représenté ici. Maintenant, Elisée... Il a été pris dans l'enlèvement, il représente l'Eglise. Très bien, Elie; et Elisée se reposa jusqu'à la résurrection. Voyez-vous? C'est juste comme un oiseau, il a besoin de deux ailes pour se maintenir en équilibre. Voyez-vous? L'Eglise fut représentée là même dans ces deux prophètes. "Car nous qui sommes vivants et qui sommes restés pour la venue du Seigneur, nous n'empêcherons pas ceux qui dorment; car la trompette de Dieu sonnera," les deux ailes s'uniront, et nous nous envolerons, (Alléluia) nous nous envolerons. En effet, (quoi?) que l'on soit mort ou vivant, cette Puissance Vivifiante vit toujours.

[296] Remarquez. Souvenez-vous, souvenez-vous maintenant, vivifié pour voir ce que sont ces choses. Observez la Puissance Vivifiante de ces jours-ci. Souvenez-vous, nous sommes vivifiés. Il n'y a pas longtemps, comme aide...

[297] Et je - je pense que notre Seigneur a dit, et Paul l'a aussi dit : "Je n'ai rien caché de ce que le Père m'a montré. Je vous le dis." Et en ces derniers jours où nous voyons Sa Puissance Vivifiante sur nous - Il nous a même donné la Puissance vivifiante, pour voir les malades être guéris. Nous avons vu la Puissance vivifiante agir au milieu de nous, comme Elle l'avait fait jadis sur ceux des premiers jours, voyez, nous La voyons ramener et ressusciter les morts par les visions, nous La voyons guérir les malades.

[298] L'autre jour, je parlais à quelqu'un, le petit Donovan Weerts ici présent, je pense que vous le connaissez tous. J'étais là, chassant avec lui. Le pauvre petit compagnon... c'est un petit garçon très gentil. Il fréquente cette église, c'est vraiment l'un de mes très bons amis. Seulement Il... Il a dit : "Je ne voulais pas vous déranger."

[299] J'ai regardé son oreille, toute la partie interne était ressortie dehors et j'ai dit : "Comment vas-tu, Donovan?" Je le tenais simplement par la main, comme cela, et c'était un cancer. Alors j'ai dit : "Donovan qu'est-ce qu'elle a, ton oreille?"

[300] Il a dit : "Je ne sais pas, Frère Branham. Il y a environ six, sept mois, et cela ne fait que devenir..." J'ai dit : "Pourquoi n'as-tu rien dit là-dessus?"

[301] Il a dit : "Je - je ne voulais pas te déranger, Frère Branham." J'ai dit : "Sais-tu ce que c'est?" Il a dit : "J'en ai une idée."

[302] J'ai tout simplement posé ma main sur lui, je n'avais point prononcé un mot. Deux jours plus tard, il n'en restait même pas une cicatrice. Qu'est-ce? La Puissance vivifiante. Voyez? Elle vivifiera votre corps mortel. Son oreille allait être rongée, c'en aurait été fini de son cerveau, voyez, il allait mourir. Mais, la Puissance vivifiante! Voyez-vous?

[303] Et un jour, alors que j'étais moi-même fatigué de... J'ai dit : "Si vous... Mon garçon, tu ferais mieux d'aller de l'avant, tu as cinquante ans. Tu - si tu veux faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher et de le faire. Tu te fais vieux." Voyez-vous? Et là, ce matin-là, la Puissance vivifiante vint, et Il me laissa voir au-delà du rideau, et je vous ai tous vus là-bas. Oui, oui. Voyez. Voyez-vous? Il a dit : "Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t'ont aimé, ils te sont donnés." Voyez-vous? Je les ai tous vus là-bas, comme cela. Qu'était-ce? La Puissance vivifiante.

[304] Jean le révélateur était rempli de la Puissance Vivifiante, et se leva et vit la fin depuis le commencement.

[305] Esaïe était rempli de la Puissance Vivifiante et il se leva et vit le Millenium et tout.

[306] La Puissance vivifiante! "Et si l'Esprit qui a ressuscité Christ d'entre les morts habite en vous, Il vivifiera votre corps mortel... corps mortel." Souvenez-vous, la Puissance vivifiante!

[307] Regardez ce que nous avons vu en ces jours-ci. La Puissance vivifiante est venue vers nous pour ouvrir les Sept Sceaux. Qu'était-ce? L'intelligence d'un homme? Non, la Puissance vivifiante de Dieu. Voyez? La Puissance vivifiante de Dieu avait prédit que cela aurait lieu. Voyez? Mais la Puissance vivifiante a amené le monde à rendre témoignage à Cela, que c'est la Vérité. L'Ange de l'Eternel, je vous avais parlé de Lui, était là dans la Colonne de Feu; la Puissance vivifiante a laissé le monde témoigner que c'est la Vérité. Et, à ce sujet, ils ne savaient pas Ce que c'était; mais nous, nous savions; regardez juste comme ceci, et c'est notre Seigneur là-haut, voyez-vous.

[308] Il est Celui qui a ouvert ces Sceaux. Il est ces Sceaux, car toute la Parole de Dieu est Christ, et Christ est les Sceaux qui ont été ouverts. Qu'est-ce alors, l'ouverture des Sceaux? La révélation de Christ.

[309] Et les Sept Anges mêmes qui représentaient les sept Eglises bien au complet. et nous ne pouvions même pas voir Cela, les autres ont vu, - ils en ont pris la photo, pas nous. Et Le voilà, se tenant là, le Juge Suprême, montrant qu'Il est l'Alpha et l'Oméga, le Commencement et la Fin. Quelle identification! C'est la Puissance vivifiante qui a fait cela pour nous.

[310] La Puissance vivifiante nous permet de voir Sa Venue. La Puissance Vivifiante nous a arrachés de la mort et nous a amenés à la vie. La Puissance vivifiante donne le discernement pour savoir ce qui ne va pas en vous et quoi faire; ce que vous avez fait, ce que vous n'auriez pas dû faire ainsi que ce que vous auriez dû faire et ce que vous serez. La Puissance Vivifiante, toutes ces choses!

[311] Notre Seigneur Jésus est vraiment rempli de la Puissance vivifiante, Il était tout cela ensemble. Il était tellement rempli de la Puissance Vivifiante qu'Il a dit ceci : "Détruisez ce corps, et Je le ressusciterai dans trois jours." Vous parlez de la confiance dans la Puissance Vivifiante! "Détruisez ce corps, et Je vais... ce temple, et Je le relèverai dans trois jours."

[312] Pourquoi - pourquoi a-t-Il dit cela? Il savait ce qui était écrit à Son sujet, voyez, ce qui était écrit à Son sujet par la Parole de Dieu, Laquelle ne peut faillir. La Parole a dit : "Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n'abandonnerai Son âme dans le séjour des morts." Et Il savait que cette Puissance Vivifiante allait Le ressusciter, et qu'il n'y aurait aucune cellule qui se corromprait.

[313] Il a dit : "Détruisez ce temple, et Je le relèverai dans trois jours."

[314] Pourquoi? C'était une prophétie, la Parole de Dieu. Et la prophétie, si elle est la véritable Parole de Dieu, elle ne peut pas faillir. Et la même prophétie et la Parole de Dieu qui annonçaient qu'Il allait Le ressusciter disent que nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "N'ayez pas peur." Et il est écrit : "L'Esprit qui est maintenant - qui était en Lui - qui est maintenant en nous, vivifie aussi nos corps mortels." N'aie pas peur, mon ami; le Fils [S-o-n] s'est levé. Le Fils s'est levé. Non...

[315] Maintenant, considérez la Transfiguration. Nous étions tous représentés là. Il y avait les saints vivants qui avaient été enlevés, il y avait Elie qui se tenait là; et là se tenait Moïse, les saints morts...?... Tous deux avaient aussi reçu la Puissance Vivifiante. Que ce soit celui qui était mort, que ce soit celui qui n'était pas mort, tous étaient là.

[316] Remarquez, oh, remarquez ce que nous voyons maintenant dans ces derniers jours. La même chose qu'Il a promise, Jean 14:12. Maintenant observez. [Espace vide sur la bande. -Ed.] Certainement. Les gens disent : "Prétends-tu avoir la Puissance?" Non, non, non.

[317] Nous sommes juste comme eux sur la Montagne de la Transfiguration, voyez. Certainement, nous ne prétendons pas avoir la Puissance. Mais, nous, comme - comme ils étaient sur la Montagne de la Transfiguration, ils n'ont pas dit que Moïse a dit : "Regardez qui - regardez qui je suis," ni les disciples dire : 'Regardez qui je suis, regardez qui je suis.'" Savez-vous ce qui arriva? Remarquez, ils ont vu Jésus glorifié. C'est tout ce qu'ils désiraient voir être représenté : Jésus glorifié.

[318] Et il en est de même aujourd'hui; nous n'essayons pas d'être quelqu'un d'important. Nous ne nous soucions pas de ce que les gens disent à notre sujet. Notre nom n'est rien, c'est Son Nom. Notre vie n'est rien; c'est Sa Vie. Il s'agit de Sa Puissance, et non de notre Puissance. Et il n'y a qu'une seule chose que nous aimons faire, c'est de Le voir glorifié. Et comment cela peut-il se faire? C'est quand Il est glorifié en nous, par Sa résurrection qui est en nous. Nous Le voyons représenté une fois de plus aujourd'hui tel qu'Il était.

[319] Comprenez-vous cela? Voyez, notre désir n'est pas d'être glorifié. Notre désir n'est pas d'avoir un grand nom. Notre désir n'est pas de vanter une église, ou de faire plus à l'école du dimanche, ou d'essayer de faire entrer les gens de force, de les pousser dedans, d'offrir des pique-niques, des fêtes ou de faire venir les vedettes, les génies ou quelque chose d'autre comme cela. Cela n'est pas notre désir. Notre désir est de Le voir glorifié. Glorifié, (Comment?) non pas par orgueil; mais en nous, dans nos vies, pour prouver qu'Il est vivant et qu'Il vit en nous.

[320] Si je peux me mettre hors du chemin, de telle sorte que l'on ne fasse même plus attention à William Branham, et que l'on ne fasse même plus attention à vous jusqu'à ce que nous puissions voir Jésus glorifié parmi nous, Le voir, c'est cela notre désir. C'est la... vivi-... nous donne la Puissance vivifiante et cela nous donne la joie, de savoir que nous sommes avec Lui, étant à la fois chair de Sa chair et os de Ses os, étant Son Epouse; et voyant Ses mêmes méthodes confirmées prouver en nous qu'Il est maintenant ressuscité d'entre les morts. Voyez-vous?

[321] Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "N'ayez pas peur", car, maintenant remarquez, Il nous a rachetés, et maintenant nous sommes ressuscités avec Lui. Voilà ce que Pâques signifie pour les gens, "ressuscité avec Lui!" Remarquez. Maintenant nous avons Son Esprit en nous, le titre incontestable entièrement payé.

[322] Non, ne dites pas : "Eh bien, j'espère que j'aurai cela." Vous L'avez déjà. Pas : "J'aurai cela." Je L'ai déjà eu. Je ne l'ai jamais acquis, c'est Lui qui a acquis cela pour moi. Voyez-vous? Non pas moi, mais Lui! "Eh bien, Frère Branham, on dit..." Peu m'importe ce qu'on dit. Lui, Il l'a fait là pour moi. C'est tout ce dont j'ai besoin, c'est ce dont je me soucie.

[323] Simplement je - je veux tout simplement Le voir manifesté. Comment pouvez-vous le faire? Le faire descendre? Non. Il est en vous. Voyez? Il est en vous. Eh bien, alors, Seigneur, si je peux me mettre hors du chemin, Toi, Tu peux Te manifester. Moi-même... Comment peux-Tu faire cela? En effet, Tu l'as ordonné ainsi. "Tous ceux que le Père M'a donnés." Remarquez. Gloire!

[324] Avec tous ces témoignages qui ont été recueillis parmi nous ce matin. oh, je pense à ce cantique : En ce matin de résurrection, Lorsque les chaînes de la mort seront brisées, Nous ressusciterons, (alléluia!) nous ressusciterons!

[325] Croyez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.] Nous ressusciterons! En Lui, nous devenons une partie de Lui, la Pâques, le secret de Dieu révélé tel qu'il était alors, celui de la Vie après la mort. Nous sommes vivants maintenant, nous qui autrefois étions morts dans le péché et les transgressions. Le vrai Sceau de Pâques a ôté de moi la mort, je suis vivant. Le Sceau de Pâques, au commencement, a brisé le sceau du sceau romain (le Sceau de Pâques) dont Il était scellé. Et l'homme, quand il mourait, c'en était fini de lui; mais Lui a brisé le sceau et a révélé le secret. Et maintenant Dieu, par Son Saint-Esprit, a brisé le sceau qui liait nos vies, et Christ est révélé comme vivant en nous, car maintenant, nous sommes vivifiés avec Lui. Oh, page après page! Nous ressusciterons, (alléluia!) Nous ressusciterons! (Amen!) En ce matin de résurrection, Lorsque les chaînes de la mort seront brisées, Nous ressusciterons, (alléluia!) Nous ressusciterons!

[326] Oh! n'êtes-vous pas heureux? Je suis très heureux! Il y a très longtemps, là dans une vieille petite cabane à charbon, un matin, les sceaux furent brisés et j'étais ressuscité avec Lui, étant devenu une nouvelle créature. Sa Puissance vivifiante; le Fils s'est levé.

[327] Il n'y a pas longtemps, on m'a raconté une petite histoire sur un - un pêcheur. Un homme était parti louer un vieux pêcheur pour l'emmener pêcher sur la Côte ouest. Ils sont partis un matin.

[328] Si quelqu'un parmi vous a déjà pêché les saumons là, eh bien, il sait ce qui se passe; il y a vraiment du brouillard là-bas. Je vois mon jeune frère Eddie Byskal, là, un missionnaire chez les Indiens là-bas. Et nous mêmes, nous avons pêché, sur ces côtes-là.

[329] Ainsi, ce - ce pêcheur était en quelque sorte inexpérimenté, vous savez. Il alla pêcher, et ils furent emportés par le courant. Ils attendaient le lever du jour, vous savez. Et ils étaient. et ils ne pouvaient plus entendre la sirène des brumes. Et ce pêcheur devint tout nerveux, il dit : "Dites donc, nous allons à la dérive vers la mer! Oh!" Il devint tout nerveux.

[330] L'autre lui dit : "Assieds-toi, fiston. Assieds-toi." Le vieux pêcheur était calme, vous savez. Il savait de quoi il parlait. Il dit : "Attends tout simplement que le soleil se lève, alors nous verrons où nous nous trouvons." Vous dites : "Dois-je être méthodiste? baptiste? pentecôtiste?"

[331] Attendez tout simplement. Le Fils se lève, nous verrons où nous en sommes. Il est la Parole. Attendez jusqu'à ce que vous voyiez la Parole manifestée briller sur la Semence, la Gerbe agitée, nous verrons où nous en sommes. L'aimez-vous? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.]

[332] Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. Combien d'entre vous vont donc rester ce soir? Oh! Je reviendrai donc une fois de plus ce soir, voyez. Vers 19 heures? Avez-vous quelqu'un d'autre? [Frère Neville dit : "Non." - Ed.] Inclinons la tête.

[333] Y a-t-il un ici ou plusieurs qui n'ont pas cette Puissance vivifiante en eux? Le Fils a brillé, partout, et vous êtes restés dans ce Tabernacle, et vous avez écouté les bandes, néanmoins, l'Esprit ne vous a jamais vivifié au point que vous vous conformiez à la Parole de Dieu? Si vous femmes et vous hommes, vous pouviez obéir à chaque Parole qu'Il a écrite! Oh! c'est une chose dangereuse! Qu'arriverait-il si vous pouviez être une semence morte, sans Vie en vous? Mais il y a quelque chose en vous, qui vous dit : "Je - je veux ressusciter ce matin. Je veux ressusciter de l'état dans lequel je suis. Je ne veux pas être tout simplement une semence morte, être abandonné en terre, et être comme un bois flottant. Je veux ressusciter."

[334] Voudriez-vous lever la main et dire : "Priez pour moi, Frère"? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! regardez les mains; il n'y a pas du tout moyen de faire l'appel à l'autel. Ce que nous appelons un appel à l'autel, c'est le fait que les gens viennent tout autour de l'autel; je ne suis pas tellement pour ça, de toutes les façons. Cela a été tout simplement introduit dans l'église durant le réveil méthodiste. Voyez-vous?

[335] La Bible dit : "Tous ceux qui avaient cru, voyez, furent baptisés." Il y a un baptistère ici, plein d'eau, attendant tout candidat qui est prêt à mourir à lui-même.

[336] Eh bien, vous pourriez y être enseveli plusieurs fois au Nom du Seigneur Jésus, mais tant que cette Semence qui est la Vie. Voyez-vous, Cela ne vivifiera pas la chose. Non, non, non. Le baptême d'eau, c'est comme de la rosée qui tombait du ciel; ça peut tomber sur la semence, mais s'il n'y a pas de Vie là, cela ne pourra pas vivre.

[337] Mais si ce vrai baptême d'eau, de la mort à soi-même - et si vous êtes prêt à mourir à tout ce qui vous a déjà été enseigné par des crédos et des dénominations, ce qui est contraire à la Parole, et si vous êtes déterminé à marcher comme un fils ou une fille de Dieu, et si vous êtes sincère dans votre cœur, observez ce que ce baptême va faire en vous ce matin. "Repentez-vous tous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos fautes, vos péchés, et vous recevrez la Gerbe, l'offrande agitée. Vous recevrez la Dynamique, le Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, et pour eux tous, pour toutes les générations qu'il y aura."

[338] Divin Père, je - j'ai longuement parlé et j'ai pris aux gens trop de temps, mais, Seigneur Dieu, il n'y a pas de fin à cela. On dirait qu'on doit tout simplement arrêter, s'en aller pour se reposer puis revenir. Nous vivons dans un monde qui se meurt, parmi des gens qui se meurent, avec un Message de Vie et avec une évidence de la résurrection. Dieu bien-aimé, nous ne vivons qu'une fois comme mortels, et alors qu'en sera-t-il si nous laissons passer cette occasion?

[339] Nos cours brûlent, nos âmes tressaillent de joie, pour ceux qui sont entrés. Et beaucoup ici suivent ce Message ce matin. Oui, deux ou trois cents ont levé leurs mains. Ils veulent croire, Seigneur. Oh, certainement que cette semence n'est pas morte, Seigneur. Comment ont-ils pu lever leurs mains comme cela? Il y a quelque chose. Oh, Dieu, c'est le vieux moi, c'est cette femme de Job qui se tient là, disant : "Oh!" Mais, Seigneur, permet que ce Job, ce croyant s'avance ce matin, meure complètement et soit enseveli ici dans ce baptême d'eau.

[340] Les gouttes de la rosée qui tombent du ciel, la Parole de Dieu qui dit qu'Elle ôtera chaque péché et pardonnera cela! Pourquoi êtes-vous baptisé au Nom de Jésus-Christ? Pour la rémission de vos péchés, lesquels sont pardonnés au Nom de Jésus-Christ.

[341] Puisse cela alors, Père, puisse... S'ils sont malades, puissent-ils s'en aller guéris. Puissent-ils, s'ils sont infirmes, puissent-ils marcher sous la Puissance du Saint-Esprit. S'ils ont été des pécheurs, puissent-ils s'en aller lavés et purs. Et la mécanique entre en action, la Dynamique vient d'en haut, le Saint-Esprit, et les enlève, Seigneur. Vivifie leurs corps mortels, ensuite nous pourrons entendre d'authentiques nouvelles langues, voir la Puissance de Dieu, l'amour indescriptible, la grâce pour mourir et la grâce pour vivre; et un Christ ressuscité, un Corps, une Epouse Le représentant sur la terre.

[342] Père, ils sont à Toi. Ils ont levé les mains. J'ai prêché la Parole. Maintenant, Père, reçois-les, je Te prie. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[343] L'aimez-vous? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.] N'est-Il pas merveilleux? [Amen.] Etes-vous convaincu que vous êtes une partie de cette résurrection de Pâques, que vous êtes ressuscité avec Lui? [Amen.] Levez la main. Vous y êtes inclus.

[344] "Mes petits - petits enfants", comme Paul le dirait, ce n'est pas que j'essaie de l'imiter, mais c'est l'amour; je vous aime. Je traverse les routes en temps d'orage et tout le reste, pour venir ici parler avec vous. Je passe par le désert, je traverse des amas de neige et tout, pour venir jusqu'ici. Nous prenons des avions. Vous traversez le pays en véhicules afin que nous puissions nous réunir. Nous nous aimons.

[345] Nous sommes une partie les uns des autres. Ne laissez jamais Satan vous dire autre chose. Etant l'un une partie de l'autre, nous sommes une partie de Lui. Et nous sommes concitoyens du Royaume, nous nous réjouissons ensemble de ces bénédictions de la résurrection.

[346] Et maintenant, voyez-vous, maintenant vous êtes déjà ressuscités. Lorsque Dieu L'a ressuscité, Il vous a ressuscité aussi. Le Fils est maintenant même sur vous, et maintenant vous grandissez en pleine vie comme Lui, pour être ressuscité complètement en ce dernier jour-là. Vous L'avez potentiellement, maintenant. Comment le savez-vous? Votre âme a changé, n'est-ce pas? Votre corps est soumis à Cela, n'est-ce pas? Soumis à quoi? A une église? A la Parole qui est la Vie, alors vous êtes maintenant ressuscité d'entre les morts. C'est Pâques, pour Jésus et moi. C'est Pâques, pour vous et Jésus. C'est Pâques pour vous, moi et Jésus. Nous sommes tous... ou plutôt Jésus, vous et moi, nous sommes tous ressuscités ensemble.

[347] Et nous ressusciterons aux derniers jours, même si nos esprits quittent nos corps, même si nos corps pourrissent, même s'ils retournent à la poussière, même s'ils sont brûlés, même s'ils sont au fond de la mer. La Bible dit : "Un Ange a lancé sa faucille sur la mer et tous ceux qui étaient morts sont ressuscités. Il n'y a rien qui puisse nous cacher, ou nous séparer de ce Dieu que nous aimons tant, Celui qui nous a ressuscités ensemble.

[348] Que Dieu vous bénisse. Je vous ai gardés ici pendant longtemps. Si ces gens sont toujours en liaison téléphonique, assurément, ils... à cinquante cents la minute, ils devront vraiment beaucoup payer, ce matin. Mais, je ne pouvais tout simplement pas arrêter à cette heure-là, je devais simplement continuer.

[349] Eh bien, le Seigneur voulant, je reviendrai ce soir pour vous parler une fois de plus. Et si ce n'est pas possible, alors vous tous vous saurez... Je suppose que nous ne sommes sur aucun... ni aucun... on ne nous suit plus au téléphone? Nous ne sommes plus en liaison téléphonique.

[350] Vous tous, vous savez où je vais, n'est-ce pas? En Afrique! J'ai cherché pendant longtemps, j'ai essayé d'y retourner depuis des années. Maintenant d'après une vision, l'Esprit du Seigneur a préparé la voie. On racontait que lorsque ces pauvres indigènes avaient appris que je ne venais plus (la dernière fois que j'étais là), ils se sont couchés par terre jour et nuit, ils ont gémi et pleuré, disant : "Seigneur, qu'avons-nous fait?" Des milliers d'entre eux. Ces gens-là ne croient même pas qu'ils ont une âme. Voyez-vous? Et ils ont crié, ils se sont lamentés, et ils ont pleuré.

[351] N'envoyez pas un mot là-bas à l'avance. S'il vous plaît, ne le faites pas. Voyez. S'il arrivait que ce visa passe par là et qu'il tombe entre les mains de ces ministres, ils m'arrêteraient là même. Je dois me rendre là-bas comme un chasseur. Je vais me rendre là, chez cette reine qui avait amené là 17 wagons de trains, et qui était venue à la réunion. Je dois me rendre là et chasser sur son territoire. Et j'y vais comme chasseur d'après mon passeport et tout, pas pour une réunion évangélique.

[352] Ensuite il y aura un frère qui me rencontrera et dira : "Pourquoi ne tiendrais-tu pas une petite réunion pour nous?" Les stades sont déjà loués. Ils ne savent même pas cela. Voyez-vous? Oh, gloire!

[353] Priez pour que rien n'entrave la volonté du Seigneur, que mon âme qui a désiré ardemment l'Afrique depuis que je l'ai quittée - puissé-je y retourner une fois de plus, et puis vous apporter les nouvelles d'une grande réunion. Je ne vous verrai probablement plus, à partir d'aujourd'hui jusqu'à ce que je retourne. Nous partirons donc dans quelques jours, le 10 mai. Allez-vous prier pour moi? [ L'assemblée dit : "Amen." -Ed.]

[354] Souvenez-vous, vous ne connaissez pas les difficultés qu'on y rencontre, à moins que vous arriviez là, il y a des sorciers de tout côté ainsi que les démons, et ne pensez pas qu'ils ne savent pas quoi faire. Voyez-vous? Et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez, lorsque vous vous tenez devant eux. "Mais je sais en Qui j'ai cru, et je suis persuadé qu'Il est capable de garder ce que je Lui ai confié jusqu'en ce jour-là." Maintenant, il y a des mouchoirs déposés ici.

[355] Dieu bien-aimé, comme ce Message de ce matin sur la résurrection. et moi me tenant ici Seigneur, j'ai prouvé par la Parole que cette Puissance vivifiante se trouve dans l'enfant qui croit. Par conséquent, c'est sur base de la foi, par la foi, que cette Puissance vivifiante a changé ma vie, et ces gens croient, Seigneur, et cela a changé leurs vies; aussi prions-nous les uns pour les autres.

[356] Je pose mes mains sur ces mouchoirs afin que... Puisse le Dieu qui a vivifié Jésus-Christ et qui L'a ramené d'entre les morts, et cet Esprit qui L'a ressuscité d'entre les morts, demeurer dans notre corps.

[357] L'Esprit dans le corps d'Elisée était tel que, après sa mort et après qu'il ne restait de lui que les os, son corps avait en lui la Puissance vivifiante. Les mains des apôtres avaient en elles la Puissance Vivifiante. L'esprit des apôtres, les yeux des apôtres, les - les langues des croyants, tout avait la Puissance vivifiante.

[358] Maintenant puisse cette Puissance Vivifiante, alors que je place sur eux cette Parole et mes mains comme représentant, possesseur, par grâce, de cette Puissance vivifiante, puisse Cela vivifier chacun de ces corps malades, et puissent-ils être aussi guéris, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[359] Que ceci ne soit pas seulement pour ces mouchoirs, mais aussi pour les gens qui sont là dans l'auditoire, pour tout celui qui souffre. Ces petits enfants, ces vieillards, qui qu'ils soient, que cette Puissance vivifiante les vivifie maintenant même au Nom de Jésus. Amen.

[360] Maintenant, combien ont reçu la Puissance vivifiante? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.] Imposez-vous alors les mains les uns aux autres si cette Puissance vivifiante est en vous.

[361] Maintenant, il n'y a qu'un seul obstacle qui puisse vous en empêcher, c'est votre incrédulité. Une femme avait touché Son vêtement, et elle a été guérie. Un soldat romain Lui avait craché au visage et il est allé en enfer. Voyez-vous? Ainsi cela avait... Cela dépend de votre attitude. Croyez-vous en Cela? [L'assemblée dit : "Amen." -Ed.] Croyez-vous cela?

[362] Maintenant, j'aimerais que vous incliniez la tête et que vous priiez les uns pour les autres. Priez tout simplement - tout simplement à haute voix, dites simplement : "Seigneur, cette personne..." Voyez, priez tout simplement les uns pour les autres.

[363] Dieu bien-aimé, nous faisons ceci au Nom de Jésus-Christ, le Seul Nom donné parmi les hommes par lequel nous pouvons être sauvés ou guéris. Pour ces gens qui sont concitoyens du Royaume, détenteurs de la Puissance vivifiante, vivifie-La pour eux, Seigneur, maintenant même. Que l'Esprit aille d'aigle en aigle, de la Parole à la Parole, jusqu'à ce que la plénitude de Jésus-Christ soit manifestée dans chaque corps, pour les besoins physiques ou spirituels, pour n'importe quel besoin qu'ils ont, alors que nous nous imposons les mains. Au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 65-0424
TITRE: Un sur un million
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Merci, Frère Shakarian. Et bonjour mes amis. C'est vraiment agréable d'être de nouveau ici à Los Angeles ce matin, avant cette grande convention et avant la prochaine réunion qui se tiendra la semaine qui vient à Embassy Hotel. J'espère vous voir tous là-bas. Et nous sommes tous dans une grande attente de rencontrer notre Seigneur Jésus et de Le voir là-bas. Il a promis qu'Il sera là où deux ou trois sont réunis, Il sera là.

[2] Et je suis sûr de L'avoir rencontré ce matin pendant que je montais les escaliers pour venir ici dans cet auditorium, au moment où tout le monde attendait avec beaucoup d'impatience le petit déjeuner et la prédication. Et c'est bien d'être réunis ici avec vous. Et à l'attention de ceux qui nous suivent par radio, il y a tellement des gens ici que j'ai dû descendre à l'étage inférieur pour m'entretenir avec quelques personnes. Et j'ai vu beaucoup de requêtes à propos de troubles cardiaques et de différentes maladies de leurs corps, et nous sommes maintenant ici pour prier pour les malades et les affligés.

[3] Dès que j'ai atteint le sommet de l'escalier...Je vois le vieux Monsieur maintenant. Il est venu vers moi et a dit : ''Frère Branham, il y a des années...'' Il a dit qu'il avait des troubles cardiaques si graves qu'il-que l'on pensait qu'il allait mourir. Et j'ai prié pour lui, et la grâce de Dieu l'a guéri. Et le voici ce matin, dans ses quatre-vingts ans, se réjouissant tout simplement. Ainsi, cela nous fait prendre un nouvel élan.

[4] Et maintenant, je sollicite vraiment les prières de ceux qui écoutent par la radio aussi bien que celles de ceux qui sont ici. Après que j'eus quitté cette réunion, je m'en irai pour des réunions en Europe, en Afrique et ailleurs. Je m'y rends d'après une vision, ainsi ça sera une grande réunion là-bas; j'en suis sûr. Et des années durant, j'ai senti que le Seigneur voulait que j'y retourne. Ce petit et humble-humble ministère qu'Il m'a donné, je ne pense pas qu'Il en ait complètement fini avec cela là-bas. Il semble qu'il pourrait y avoir une âme quelque part que je pourrais attraper dans le filet de l'Evangile, filet qu'il m'a donné pour attraper les hommes au moyen de la guérison Divine, en priant pour les malades. Et je sollicite certainement vos prières, à vous qui êtes ici tout comme à ceux qui suivent par la radio.

[5] Maintenant, je n'ai simplement pas le temps de prendre un texte et de prêcher là-dessus; c'est ce que je comptais faire après quelques minutes, ici dans le-dans le - cet auditorium, mais je vais juste m'entretenir avec-avec vous pendant quelques instants, pour faire connaissance. Et pour ceux qui sont à travers le pays, je m'en vais faire maintenant même une prière, pour ceux qui sont là et aussi pour vous qui êtes ici. Et je suis certainement heureux de rencontrer tous ces bons et nouveaux amis que je n'avais jamais rencontrés auparavant, je viens d'entrer en contact avec eux ce matin.

[6] Nous avons passé des moments glorieux dans les réunions tenues à d'autres endroits. Je ne fais plus trop de sorties, on-on est tellement occupé. Nous essayons seulement de maintenir le contact entre Jeffersonville dans l'Indiana et Tucson en Arizona où nous sommes allés nous établir il y a quelques années d'après une vision du Seigneur, qui nous avait aussi envoyés là-bas sans savoir où j'allais. Et, à la plupart d'entre vous qui êtes ici chez Cliffton, peu avant que je ne vous quitte lors de la réunion de Phoenix, je vous ai parlé un peu de la vision que j'avais eue et dans laquelle j'avais vu sept Anges dans une constellation.

[7] Et pour ceux qui suivent par la radio, je sais que peut-être beaucoup d'entre vous ne sont pas du plein Evangile, et que ceci peut vous paraître un peu mystérieux, ça pourrait l'être pour moi aussi, mais il y a... Si quelqu'un peut expliquer quelque chose, vous n'aurez plus à l'accepter par la foi. Ce sont des choses que nous ne pouvons pas expliquer, mais que nous devons accepter par la foi. Nous ne pouvons pas expliquer Dieu. Personne ne peut expliquer Dieu. Il est souverain, et Il est grand et puissant. Nous simplement - nous acceptons cela simplement parce que nous savons qu'Il est là. Et alors en acceptant cela par notre foi, Il nous répond en nous accordant le baptême du Saint-Esprit dont je vais juste vous parler dans quelques instants, ici, sur ''La Voie de Dieu ou Le Lieu d'Adoration de Dieu.''

[8] Et le seul lieu où vous pouvez L'adorer, le seul lieu où Il peut toujours vous rencontrer, il y a... Pour toute rencontre avec Dieu, il y a une église, un lieu, un temps et un peuple. Et c'est... J'espère qu'ici le Seigneur bénit le Message dans vos coeurs.

[9] Maintenant, venir à Tucson a été une chose étrange. Ces visions, je vous le dis au Nom du Seigneur, aucune d'elles, autant que je peux me le rappeler - demandez à n'importe qui d'autre s'il peut se souvenir d'un quelconque moment où Il m'a jamais dit quoi que ce soit d'autre que la Vérité. Cela se produit toujours exactement de la manière dont Il dit que ça se produira.

[10] Et, selon les Ecritures, dans ces derniers jours, Il est censé revenir vers nous dans ce type de ministère. Ça se fera après le baptême de l'Esprit, le parler en langues, la guérison Divine, ces choses, et ainsi de suite. Ce dont nous parlons aujourd'hui, c'est du couronnement du Message de la Pentecôte. Ce ministère de Christ Lui-même incarné parmi Son peuple, faisant exactement les mêmes choses qu'Il faisait lorsqu'Il était ici sur terre dans Son Corps; l'Epouse, qui est une partie de Lui-même, faisant les mêmes choses, comme Mari et Femme, ou comme Roi et Reine, juste avant la cérémonie de mariage.

[11] Cette semaine, le Seigneur voulant, je désire parler un peu là - dessus, lors de notre campagne ici au - à l'Embassy Hotel, et en quelque sorte pour que vous vous familiarisiez avec mon humble manière de faire cela. Au-au temps et à l'heure dans lesquels nous vivons, si quelqu'un ignore quel chemin prendre, quoi faire ou comment prendre un tournant, il-il ne marche plus par la foi; il ne fait que deviner; il présume. Et ''présumer'' c'est ''s'a-s'avancer sans autorité officielle''. Ainsi, si nous n'avons pas de véritable autorité officielle pour savoir ce que Dieu a prédit pour cette heure-ci, comment allons-nous jamais faire face à cette heure? Et nous devons y faire face, en reconnaissant par la foi dans Sa Parole les choses qui sont censées arriver maintenant.

[12] Nous devons reconnaître la condition des nations, la condition du peuple, la condition de l'église et ainsi de suite, et ensuite savoir comment sortir pour y faire face. Si vous ne savez pas comment vous y prendre, vous êtes simplement-simplement ce que nous avions l'habitude d'appeler, pour ainsi dire, un aventurier, quelqu'un qui saute simplement sur quelque chose et qui espère que cela aura lieu, qui espère ceci et espère cela et s'interroge: ''En sera-t-il ainsi?'' Mais Dieu ne veut pas que nous fassions cela. Il veut que nous sachions ce qu'Il a dit concernant ce jour, et qu'ensuite nous l'affrontions par la foi, parce qu'Il a dit qu'Il en sera ainsi. Alors nous-nous saurons que vous êtes donc dans la Vérité, parce que vous n'aurez pas reçu la parole d'un homme à ce sujet; mais vous aurez reçu Sa Parole concernant ce que nous devons faire. Et nous espérons que notre Père céleste va-va nous l'accorder cette semaine.

[13] Maintenant, je m'excuse d'avoir interrompu ce que je disais il y a quelques instants, au sujet de venir à Tucson. Et moi-même, je pensais que c'était la fin de ma vie. Je pensais que personne ne pouvait supporter ce genre de choc qui se produisit dans cette vision ce matin-là à la maison vers dix heures, et pouvoir vivre après cela. Eh bien, je suis venu à Tucson; j'ai pris des dispositions avec mon fils pour que ma femme et-et mes enfants partent avec lui après mon départ, parce que je pensais que c'était ma fin. Et moi, avant que cela n'arrive, je vous l'avais annoncé à Phoenix juste comment cela arriverait, à vous qui étiez aux réunions de Phoenix.

[14] Eh bien, quelques mois après cela, j'étais un matin là-haut dans le Sabino Canyon qui est situé juste au Nord de Tucson. J'étais là-haut pour prier. Et pendant que je priais, j'avais la main en l'air, et je disais: ''Père, je Te prie de me secourir d'une manière ou d'une autre, donne-moi la force pour l'heure à laquelle je fais face maintenant. Et si mon travail est terminé ici sur terre, je dois alors venir à Toi. Et ce n'est pas que je regrette de venir, car je sais que Tu prendras soin de ma famille. Et je-je demande simplement que Tu me donnes la force pour cette heure.'' Et quelque chose frappa ma main!

[15] Maintenant, vous qui suivez par la radio, ce que j'ai dit peut vous paraître étrange, mais c'est la vérité. Et Dieu est mon Juge.

[16] Je regardai dans ma main et il y avait une épée qui avait un fourreau autour du manche. Et le manche lui-même était de perle et il semblait avoir comme une sorte de protection en or. Et la-la lame elle-même ressemblait plutôt à quelque chose de brillant, à quelque chose comme du chrome ou quelque chose qui étincelait au soleil.

[17] Maintenant, c'était vers dix heures ou onze heures du matin, là au sommet d'une montagne. Vous pouvez vous imaginer comment se sentirait quelqu'un, se tenant là (et je sais que je suis dans mon bon sens) à des kilomètres et des kilomètres des gens avec une épée, dans sa main, sortie de néant. Je la sentis, la pris, et en agitai la lame devant et derrière, et certes, c'était l'épée.

[18] Je regardai tout autour. Je dis : "Eh bien, maintenant, comment est-ce possible? Voici, je me tiens ici, ici même, et il n'y a personne dans les alentours sur des kilomètres et des kilomètres, mais d'où est-elle venue?'' Je dis : ''Eh bien, je-je suppose peut-être que c'est le-le Seigneur qui me fait savoir que c'est la fin de ma vie.'' Et une Voix me parla et dit : ''Ceci est l'Epée du Seigneur.''

[19] Et je pensai : ''Eh bien, une épée, alors c'est pour... c'est comme celle d'un roi pour armer chevalier.'' Vous savez comment on avait l'habitude de le faire en Angletere et à différents endroits. Je pensai: ''Voilà à quoi elle sert, à armer chevalier.'' Et je pensai: ''Eh bien, peut-être que je suis censé imposer les mains aux gens ou...'' J'avais toutes sortes... L'esprit humain peut être tout embrouillé, vous savez. Vous ne savez pas. Nos pensées sont limitées, les Siennes sont infinies. Ainsi, comme j'étais, elle... Alors, elle quitta ma main et je ne sus où elle partit. Elle disparut tout simplement. Eh bien, si quelqu'un n'a pas la moindre compréhension des choses spirituelles, il-il s'affolerait comme cela. Il se tiendrait là se demandant ce qui est arrivé.

[20] Et Il dit : "La vision ne signifie pas la fin de ta vie. Elle concerne ton ministère. Cette Epée est la Parole. Les Sept Sceaux seront ouverts, les mystères des..."

[21] Et ensuite, deux semaines plus tard, ou plutôt deux mois plus tard, j'étais là-haut sur la montagne avec un groupe d'amis lorsque cela arriva. Sept Anges, tout aussi visibles que vous qui êtes ici, vinrent, descendant du ciel à une grande vitesse. Les rochers des montagnes se détachèrent et roulèrent sur les collines, et ceux qui se tenaient là poussèrent des cris et prirent la fuite, vous savez, et la poussière montait de partout. Et quand cela eut lieu, Il dit : ''Retourne chez toi. Maintenant, il arrivera que chaque Ange sera un des sceaux des Sept Sceaux.''

[22] Cela est sur bandes; et le livre paraîtra très bientôt, car pour le moment on est en train de le grammariser [De l'anglais: ''grammarized''-N.D.T.] Comme vous le savez, ma grammaire n'est pas très bonne, et les gens ne pourraient pas.... Vous devez simplement être de ceux qui m'aiment et qui savent comment me comprendre dans ma grammaire. Mais un théologien est en train de le grammariser [''grammarizing''-N.D.T.] pour moi, et il enlève tous les-les... Eh bien, peut-être que j'ai placé là un mot qu'il ne fallait pas. Je ne sais même pas. Ainsi, j'ai entendu quelqu'un rire, je pense donc que ''grammariser'' ["grammarize" Anglais -N.D.T.] n'était pas correct. Mais, comme disent les Hollandais, prenez-moi pour ce que je veux vraiment dire et non pas pour ce que je dis.

[23] Et maintenant, il reste juste trois minutes, m'a-t-on dit, avant la fin du programme.

[24] Maintenant, vous mes bien-aimés qui suivez par la radio, et vous qui êtes malades et nécessiteux ici dans l'auditoire, voulez-vous juste vous imposer les mains les uns aux autres maintenant pendant que nous disons ce mot de prière pour les malades? Maintenant, Jésus a dit (c'est sa dernière commission à l'Eglise): ''Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru (ceux, ceux qui auront cru.); s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.''

[25] Bien-aimé Père Céleste, nous sommes aujourd'hui semblables aux enfants, nous obéissons à ce que Tu as ordonné de faire. Nous imposons les mains sur toutes ces requêtes faites par téléphone. Tu vois la souffrance de ceux qui sont dans ces régions-là, combien ils sont nécessiteux. Tu vois ceux qui sont nécessiteux ici et qui souffrent. Et nous Te les confions, Dieu bien-aimé, avec cette foi que nous avons dans la Parole que Tu as prononcée, en disant : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.'' Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Frère Branham termine la première émission radiodiffusée -Ed.]

[26] Merci, Frère Shakarian. C'est certainement un grand privilège de revenir à l'antenne pour parler à quelques uns de nos amis qui suivent par la radio aussi bien qu'à ceux qui sont ici présents.

[27] Et nous vous lançons certainement cette invitation pour que vous veniez demain après-midi à l'Embassy Hotel afin que l'on prie pour vous. Et non seulement pour cela, mais aussi pour amener les pécheurs et les rétrogrades. Si nous prions seulement pour les malades et que nous voyons Dieu faire constamment de grands miracles, cela est accessoire. La chose principale, c'est d'être sauvé, d'être rempli de l'Esprit de Dieu, c'est ce dont je m'en vais vous parler ici juste dans quelques instants, et de ce qu'il nous faut pour être remplis de l'Esprit de Dieu.

[28] Et la guérison Divine, d'habitude, attire l'attention des gens à-et les emmène dans la présence de Dieu. Quand Dieu fait quelque chose que - qu'on reconnaît ne pas être... Eh bien, cela n'est pas compris. Nous ne pouvons pas démontrer machinalement comment cela est accompli. Dieu le fait à Sa grande manière. Ensuite, cela attire l'attention des gens pour qu'ils reconnaissent qu'il y a quelque part la Présence d'une Puissance qui peut faire quelque chose au-delà de la compréhension humaine, et cela les pousse à regarder à l'Agneau de Dieu. Et c'est toujours la guérison Divine. On m'a dit et je le crois moi-même qu'environ soixante ou soixante dix pour cent, peut-être, du ministère de notre Seigneur étaient basés sur la guérison divine. Et Il faisait cela pour attirer les gens. Ensuite, dès qu'ils étaient là, Il disait: ''A moins que vous ne croyiez que Je Le suis, vous mourrez dans vos péchés.''

[29] Maintenant, la guérison Divine est une chose qui exerce une puissante attraction pour amener les gens à regarder au Seigneur Jésus. Et Dr. F.F. Bosworth qui est - était ami à beaucoup d'entre vous, et que beaucoup d'entre vous connaissaient,- et son ministère me marqua beaucoup lorsque j'étais jeune ministre. Je sortais de mes réunions et courais à celles de Frère Bosworth. Il avait l'habitude de dire : ''La guérison Divine''- maintenant c'est une petite déclaration brute - il disait: ''La guérison Divine est un appât sur un hameçon.'' Il disait : ''On ne montre jamais l'hameçon au poisson. On lui montre l'appât et quand il le poursuit, il tombe sur l'hameçon''. C'est donc ce que nous essayons de faire. C'est notre - nous... Notre but est d'amener les gens au Seigneur Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ainsi, s'Il était autrefois un Guérisseur, Il L'est aujourd'hui. Un...

[30] Juste un témoignage personnel avant que je ne prie pour les malades qui nous suivent par radio. Il y a quelques jours, j'étais assis au sommet d'une montagne où se produisit un grand événement devant quinze ou vingt frères, là où l'Ange du Seigneur était descendu, et la grande Lumière volait comme une comète, faisant éclater les montagnes; et les pierres s'envolèrent à plus ou moins 200 pieds [61 mètres -N.D.T.] à travers la contrée, tranchant les cimes des arbres. Et je me tenais juste en-dessous de cela. Et je leur avais dit, juste peu de temps avant que cela n'arrive, que ça se produirait là et ce qui arriverait; franchement, c'était annoncé le jour précédent. Et tous ces hommes couraient se cacher sous les camions et tout, essayant de s'enfuir. Ils ne savaient pas ce qui se passait. Et Il parla et dit ce qui arriverait juste immédiatement après.

[31] J'étais assis sur un certain rocher là-bas, juste à l'endroit où Il était apparu; j'avais un-un ami qui était avec nous et qui venait de Minnesota. Les siens sont ici ce matin, mais je ne suis pas sûr qu'il soit ici à l'un des étages. C'était Donavon Weerts, un bon jeune homme, un Luthérien qui venait de donner sa vie à Christ et qui venait d'être rempli de 'Esprit; un jeune allemand très humble, âgé d'environ trente ans, père de deux ou trois petits enfants. Il déménagea pour Tucson seulement pour être mon voisin, là où trois ou quatre cents autres étaient venus s'établir pour être mes voisins.

[32] Et je suis heureux d'avoir des voisins comme ceux-là. Ils me suivent partout, jusqu'en Afrique du Sud et partout, simplement pour rester avec moi et voir le - avec moi, et être avec moi et jouir des plaisirs du Seigneur. Un tel humble compagnon, je ne l'avais jamais beaucoup remarqué.

[33] Bien sûr, les gens que je connais et avec lesquels je m'associe sont juste comme mes propres frères et soeurs. Je veille sur eux et lorsque je sens, à mon avis, qu'ils sortent de la ligne, je les prends à l'écart, je leur parle parce que je les aime. Nous voulons vivre ensemble dans la Gloire. Et parfois, peut-être dans les réunions, vous pensez que je vous parle durement. Ça ne vient pas de... Ce n'est pas que je ne vous aime pas, mais cela vient vraiment de mon coeur, parce que je-je... Il doit y avoir juste un moyen. Il n'y a qu'un seul moyen pour servir Dieu et c'est... Et nous devons demeurer dans Sa voie peu importe nos pensées. Sa voie!

[34] Et j'observai Donavon; le bout de son oreille droite avait gonflé peut-être jusqu'à atteindre trois fois sa dimension normale et paraissait rouge vif. Eh bien, maintenant, je pensai qu'ayant été au désert pour quelques jours, là où nous étions, peut-être qu'il avait eu une piqûre d'une épine de cactus à l'oreille. Mais prenant sa main, je découvris que c'était un cancer. Ainsi, je dis à Donavon, je dis : ''Donavon, as-tu... Depuis combien de temps as-tu cela à l'oreille?'' Cela l'avait simplement, en quelque sorte, bouleversé et je ne le savais pas. J'ai dit : ''Depuis combien de temps cela est-il là, Donavon?'' Il répondit et dit : ''Frère Branham, environ six mois.'' Je dis : ''Pourquoi ne m'en as-tu pas parlé?''

[35] Il répondit : ''Oh! te voyant si occupé,'' il dit : ''Je ne voulais pas le faire.'' Il dit : ''Je pensais seulement que parfois - peut-être que le Seigneur pourrait te le dire.'' Ainsi, je-je dis : ''Te rends-tu compte de ce que c'est?'' Il répondit : ''J'en ai une bonne idée.'' Je dis : ''C'est bien cela!''

[36] Et le matin suivant, n'ayant pas fait plus que tenir le garçon par la main, le matin suivant, il n'y avait même pas une cicatrice à son oreille. C'était complètement parti.

[37] Ainsi, plusieurs fois, nous nous empressons, essayant d'atteindre ceci, cela, ou... Voyez, il s'agit de : ''Voici les miracles qui accompagneront les croyants.'' Il n'est pas dit s'ils prient pour les malades. ''S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.'' Nous devons avoir nous-mêmes la foi en ce que nous faisons. Très bien.

[38] Ainsi, Donavon est probablement ici maintenant. Vous le rencontrerez. S'il n'est pas ici ce matin, il serait à l'un des étages. Vous le rencontrerez et il attestera le témoignage.

[39] Et que pourrais-je dire de plus? Je crois que c'est Luc, Jean, ou l'un d'eux qui a dit que le monde ne pourrait pas garder - contenir les livres qui pourraient être écrits sur ce qu'Il a fait parmi les gens dans ces derniers jours, comment les malades ont été guéris, les alcooliques délivrés par milliers, et toutes sortes de maladies et d'afflictions.

[40] Maintenant, vous qui suivez par la radio, aussi bien que vous qui êtes ici, maintenant je tiens ici une grosse poignée de requêtes qui nous sont parvenues ici ce matin par téléphone. Il a sonné sans arrêt depuis que nous sommes ici. Et ainsi, nous... cent quatre-vingt seize requêtes nous sont parvenues par téléphone ce matin, depuis que nous sommes ici. C'est pourquoi unissons-nous maintenant dans la prière tandis que chacun... Où que vous soyez, dans le pays, imposez-vous les mains les uns aux autres si vous êtes croyants. Sinon, posez votre main sur la Bible ou sur quelque chose tandis que nous prions ici comme là-bas.

[41] Bien-aimé Père Céleste, le petit témoignage de Donavon Weerts n'est qu'un parmi des milliers, Seigneur, que Tu as si gracieusement... Je prie que Tu veuilles jeter le regard au fond des coeurs des gens qui sont aussi bien ici que dans la zone d'écoute radio. Et puisse chacun d'eux être guéri. Que le malin les quitte et puissent-ils être délivrés de toutes leurs afflictions. Accorde-le, Père; nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. ''Merci, Seigneur...'' [Frère Branham termine la seconde émission radio diffusée -Ed.]

[42] Eh bien! c'est la troisième fois pour moi d'être ici ce matin. Oh! là là! Et vous savez, on est venu me dire que nous devons vider le bâtiment dans environ douze, quatorze minutes ou quelque chose comme cela. Et c'est l'administrateur qui est là à l'autre étage qui l'a dit, et ils ne peuvent servir aucun repas. Nos repas s'étaient prolongés. Nous avons plusieurs plats, vous savez. Ainsi, nous sommes très, très heureux d'avoir ce matin ce grand jubilé gastronomique spirituel, comme j'aimerais l'appeler ici avec ce superbe groupe d'hommes.

[43] J'aimerais faire mention de ce que nous sommes - encore les services demain après-midi là, à l'Embassy. Maintenant, là nous prierons pour les malades, étant dans l'expectative que Dieu se réunira avec nous. Et je suis venu y apporter ma part, mon ministère, faisant tout ce que nous pouvons pour que cette réunion soit un succès. Non pas un succès parce que ce sont nos réunions, mais un succès pour ceux qui trouvent Jésus-Christ. C'est cela le succès. Dans n'importe quelle réunion, la manière dont nous louons Dieu, le nombre de fois où nous Le voyons faire de grandes choses, le nombre de fois où Il nous parle en Esprit et ainsi de suite, importent peu si quelque chose ne se passe pas pour amener les âmes dans le Royaume.

[44] Et maintenant, Frère Shakarian vient de faire une véritable déclaration, maintenant même, au sujet de ce qu'il pensait de ces jours dans lesquels nous-nous vivons. Vraiment, je crois cela de tout mon coeur que nous vivons juste à la fin des temps, juste dans le - juste dans les ombres du soir. Le soleil est fort avancé. Et lorsque nous voyons les choses arriver de la manière qu'elles arrivent aujourd'hui, eh bien, c'est difficile de dire ce qu'apporterait une autre génération. Il y a quelques jours...

[45] Laissez-moi vous donner quelque chose d'authentique. On a fait, à travers l'Arizona où j'habite, une étude dans toutes les écoles. On a fait subir aux enfants un test mental à leur insu. Et vous savez quoi? Il y avait quatre-vingts pour cent d'enfants, dans les écoles secondaires et-et les écoles primaires, qui souffrent d'une déficience mentale. Soixante dix pour cent d'entre eux regardaient la télévision. Voyez-vous, les maux se sont simplement glissés en nous et nous ne... Vous vous demandez pourquoi ceci arrive. Vous pouvez entendre la Voix de Dieu crier contre cela, et pourtant, voici que nous-nous nous retrouvons pris dedans.

[46] Permettez-moi de vus donner quelque chose de-de choquant. Vous voyez, ''ce ne sont pas tous ceux qui me disent Seigneur, Seigneur qui entreront, mais celui qui fait la volonté de Mon Père.'' Sa volonté, c'est Sa Parole. Nous pouvons toujours être très religieux, passer de grands moments, crier, sauter dans ces réunions, où nous sommes... Je ne - je ne veux pas être critique. Mais j'ai un-un devoir envers Dieu, et ce devoir, c'est d'être sincère et de dire ce qu'Il veut que je dise. Et je suis - je suis certainement reconnaissant pour le chapitre de la Californie qui m'a patiemment supporté dans-dans mes convictions. Si je n'exprime pas mes convictions, je suis un hypocrite et alors je ne suis même pas honnête envers vous. Et si je ne peux pas être honnête envers vous que je vois et à qui je parle comment le serez-vous envers Dieu? Bien sûr que nous le sommes aussi envers Dieu, mais nous devons être réellement sincères et honnêtes l'un envers l'autre. Nous sommes certainement dans un-un âge horrible, horrible. Et vous êtes-vous jamais arrêtés...

[47] Laissez-moi juste vous faire une toute petite analyse. Ce ne sont pas ''tous ceux qui me disent Seigneur, Seigneur, qui y entreront, mais c'est seulement celui qui fait la volonté de Mon Père."Jésus avait dit sur la terre que ''l'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole''. Toute Parole, non seulement d'une Parole de temps en temps, mais de toute Parole.

[48] C'était une Parole mal crue, dans les commandements de Dieu - de Dieu, qui causa la mort, le chagrin, et toute maladie, et toute douleur. Si manquer la Parole de Dieu, une seule Parole, a entraîné la race humaine dans la mort, par une fausse - une fausse croyance d'une Parole, ''Assurément'', assurément... Mais Il a dit que cela arriverait. Satan dit: ''Assurément, ça n'arrivera pas''. Mais cela arriva.

[49] Nous devons donc garder chaque Parole de Dieu. Et si l'humanité - et si toute cette souffrance et toutes ces choses sont arrivées à la race humaine, à cause d'une mauvaise interprétation ou-ou par manque de foi en une seule Parole, comment allons-nous donc y retourner en En laissant de côté une seule, si cela coûta tout ce prix, et même la vie de Son Fils? beaucoup d'appelés,... peu d'élus. beaucoup d'appelés,... peu d'élus.

[50] Je ne peux pas en tirer un texte comme nous n'avons pas de temps mais simplement pour vous laisser avec quelque chose.... Pensons à...

[51] Je suis allé un jour avec Frère Shakarian là où l'on hybridait du bétail. Et j'ai vu le -le... dans le laboratoire où Frère Shakarian m'avait amené. Et on trempait dans le sperme d'un taureau, juste un petit... comme un petit instrument, une tige d'allumette et on prélevait une quantité de ce sperme qu'on mettait sous cette lentille qui l'agrandissait des centaines des fois. Et il y avait de petits germes qui bondissaient dans ce - dans ce sperme. En effet, nous savons que le sperme vient du mâle et l'oeuf de la femelle. Et j'ai demandé au laborantin là-bas, j'ai dit : ''Qu'est-ce qui fait bondir ces petits comme cela?'' Il me répondit : ''Ce sont-ce sont de petits taureaux et de petits veaux.'' Voyez-vous? Je dis : ''Dans cette petite goutte?'' Il dit : ''Oui.''

[52] Je dis : ''Alors, peut-être que dans tout le sperme il y en aurait un million?'' Il répondit : ''Oh! oui.'' Voyez-vous? et j'observais attentivement.

[53] Maintenant, lorsque cette grande chose se produit, il y a un oeuf qui attend un germe sur ce million. Et personne ne peut dire quel germe ce sera ni quel oeuf ce sera. Si vous observez la naissance naturelle, elle est bien plus un mystère que la - que la naissance virginale, parce que dans ce sperme, il n'y a qu'un seul qui est prédestiné à vivre et tous les autres mourront. Et ce n'est pas le premier à rencontrer - c'est le premier à s'unir à l'oeuf. Peut-être que l'oeuf peut être placé derrière le sperme ou au centre du sperme; et le germe peut se trouver dans les mêmes conditions que l'oeuf. Le germe rampe jusque dans l'oeuf, et les petites queues s'en détachent, et là commence la colonne vertébrale. Il n'y a qu'un seul dans toute cette décharge d'un million qui va le faire, un seul; et cela est déterminé par une force inconnue de l'homme. Pourtant, ils se ressemblent tous; tous ces germes sont parfaitement semblables. C'est la même chose tant chez l'animal que chez l'homme. C'est déjà déterminé si ça sera un garçon ou une fille, aux cheveux roux, aux cheveux noirs ou autre. C'est Dieu qui le détermine. Naturellement, ils se ressemblent tous, mais il n'y en a là qu'un seul qui est ordonné à la vie. Un sur un million, pourtant tous se ressemblent.

[54] Lorsqu'Israël quitta l'Egypte, il y eut approximativement deux millions de gens qui quittèrent au même moment. Chacun d'eux entendit le message d'un prophète. Chacun d'eux vit la Colonne de Feu. Chacun d'eux fut baptisé en Moïse dans la Mer Rouge. Chacun d'eux cria en- en Esprit, battit des tambourins et courut ça et là le long du rivage avec Myriam, alors que Moïse chantait en Esprit. Chacun d'eux but à un même Rocher spirituel. Chacun d'eux mangea de la manne fraîche chaque soir, chacun d'eux. Mais il n'y eut que deux qui entrèrent dans le pays : un sur un million.

[55] Quel fut le test? Ils burent tous au même Rocher; ils mangèrent tous la même Manne spirituelle que nous mangeons ce matin, mais ils furent éprouvés par le test de la Parole. Lorsque vint le temps de Kades-Barnéa, lorsqu'ils marchèrent vers la terre promise, ils ne purent aller au-delà avant d'être éprouvés par la Parole... Et tous les-les dix autres revinrent et dirent : ''Nous n'y arriverons pas. Les gens sont comme... Nous paraissons comme des sauterelles devant eux et leur ville est protégée par une haute muraille. L'obstacle est trop grand''.

[56] Mais Josué et Caleb apaisèrent le peuple. Ils dirent : ''Nous sommes plus que capables de le faire''. Pourquoi? Car Dieu leur avait dit avant qu'ils ne quittent la terre promise : ''Je vous ai donné le pays. Je vous l'ai donné. Il est à vous''. Mais il y eut un sur chaque million.

[57] Il y a approximativement cinq cents millions de soi-disant chrétiens dans le monde aujourd'hui, et chaque jour marque la fin d'une génération. Et maintenant, qu'en serait-il si l'enlèvement se produisait aujourd'hui et que cinq cents personnes dans le monde entier étaient enlevés? Vous ne sauriez jamais, ni ne verriez même pas dans le journal, ce qui concerne leur départ. Et la Venue du Seigneur est une Venue secrète. Il viendra et les emportera comme un voleur.

[58] Ce sera une telle minorité que ce sera exactement pareil aux jours où les disciples demandèrent à Jésus : ''Pourquoi les scribes disent-ils que - qu'Elie doit venir premièrement?'' Il répondit : ''Il est déjà venu et vous ne l'avez jamais su.''

[59] Avez-vous jamais pensé à ce que firent les gens? Ils continuèrent juste à croire que Mo... qu'Elie allait venir. Et il était juste là parmi eux mais et ils ne le savaient pas.

[60] Ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme. Ils agiront pareillement à Son égard. L'Esprit de Dieu est ici. Bien, qu'allons-nous En faire? Allons-nous manger de la Manne, et ainsi de suite, et ne pas aller continuellement de l'avant alors que nous grandissons?

[61] Avez-vous jamais remarqué une semence, comme le disait il y a quelques instants le Révérend Pitts, la façon dont une semence va en terre? Beaucoup de semences sont là en terre. Lorsque Dieu se mouvait sur les eaux sous forme de Lumière, et la Lumière fit germer. La première Présence de Dieu, la Lumière parlée vint par la Parole de Dieu. Et la Parole de Dieu est la seule chose qui apporte toujours la Lumière. Et lorsque les eaux se retirèrent, la semence était déjà dans la terre, et la Lumière fit seulement germer les semences qui portaient en elles le germe et elles poussèrent; Dieu était en train de créer.

[62] Et maintenant, le matin de Pâques, il y eut une autre Lumière qui frappa la terre, lorsque le Saint-Esprit fut donné. Et Il fut donné pour apporter la Lumière à ces semences-là dont Dieu, par Sa pre- science, savait qu'elles seraient ici sur la terre. Comme Il connaissait la première semence naturelle, Il sait où se trouve la semence spirituelle. Votre corps se trouvait ici dans la terre en ce moment-là même lorsque Dieu amena d'abord la terre à l'existence. Nous sommes une partie de la terre. Nous étions là. Et par Sa prescience, Il savait exactement qui L'aimerait et qui Le servirait et qui ne le ferait pas. Sa prescience dit cela. Sinon, alors Il n'est pas Dieu. Il ne peut pas être Dieu sans être infini. Or s'Il est infini, Il connaît toutes choses.

[63] C'est ainsi que vous voyez les gens commettre des bévues. Ils s'achoppent à cela. Ils se butent à cela, et s'imaginent ceci et cela, mais ça ne marche pas correctement; nous le voyons. Il y a une façon de marcher correctement, c'est de trouver la volonté parfaite de Dieu et de s'en tenir à cela, c'est pourquoi Dieu vous a appelé.

[64] Comme l'a dit Frère Jack il y a quelques instants ici au-au Persian Square au sujet de toute la confusion, l'un va dans ce sens et l'autre dans ce sens-là et à propos des théologiens, et autres; qu'il vous faut connaître de la théologie pour vous y rendre.

[65] J'estime que c'est presque pareil à ce qui se passe au Parc Hyde à Londres. J'étais là-bas et chacun avait sa propre vision. C'est un-c'est un amalgame du monde moderne de Babylone.

[66] Mais, avez-vous remarqué comment-comment Frère Pitts a continué avec son merveilleux message pour nous ce matin? Alors qu'il commençait à sortir du Parc là, il vit un petit lys de Pâques. ''Au milieu de toute cette confusion'', ainsi qu'il nous l'a prêché, cela ne pouvait pas dire oui ou non. C'était une vie de Dieu qui brillait dans ce lys, au milieu de toute cette confusion. Il était là dans sa splendeur, parce que Dieu avait ordonné qu'il soit là. Personne ne le remarquait en pleine lutte. On n'en voyait pas l'application spirituelle.

[67] Et ainsi en est-il aujourd'hui, au milieu de tous nos grands rassemblements, de nos groupes, des nos églises, de nos dénominations et autres. L'un tire de ce côté-ci : ''Nous devons être des Baptistes ou des Presbytériens, nous devons être ceci, cela ou autre''. Au milieu de tout cela, il y a une fleur qui pousse. Il y a une Puissance de Dieu juste au milieu de nous, Elle s'élève juste au milieu de nous. Arrêtons-nous un peu et contemplons cela quelques miutes, et observons cela cette semaine, et voyons cela se dévoiler juste devant nous. Nous croyons que Dieu le fera. N'est-ce pas?

[68] Je vois que nous devrions être en bas en ce moment. Ainsi, prions, chacun de nous.

[69] Dieu bien-aimé, lorsque nous inclinons nos têtes dans Ta présence, nous sommes - nous sentons que nous sommes si indignes de faire une demande. Mais Tu nous a promis que si nous venons, Tu ne nous rejetteras pas. Et ces fortes déclarations qui viennent d'être faites ne sont en aucun cas une doctrine, ''un sur un million'', mais c'est pour le rappeler gentiment. Car Tu as dit : ''Etroite est la porte et resserré le chemin qui mène à la vie et il y en aura peu qui le trouveront. Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus.''

[70] Ô Père Eternel, envoie la Lumière de l'Evangile dans cette ville tout au long de cette prochaine semaine de convention. Et s'il y a quelques Semences, d'une façon ou d'une autre par Ta grande et sage providence, comme j'essaie de l'illustrer par les spermes du mâle et de la femelle, puissent-Elles être appelées à cette convention. Puisse le Saint-Esprit leur donner la Vie. Nous nous rendons compte qu'il fait peut-être plus tard que nous ne le pensons. Nous prions, ô Dieu, que comme nous venons ici, croyant tout simplement qu'il y a ici peut-être quelque chose à faire pour aider les gens ou-ou pour attraper cette dernière brebis. Nous savons que lorsque la bergerie sera remplie, alors le Berger fermera la porte.

[71] Comme il en était aux jours de Noé, lorsque le dernier membre de la famille était entré, Dieu ferma la porte. Et ils frappèrent et martelèrent, mais c'était trop tard. Dieu bien-aimé, ils avaient eu leur occasion.

[72] Tu as dit : ''Je suis cette Porte de la bergerie.''

[73] Et combien frappant est le chant du poète : ''Quatre-vingt-dix-neuf ne sont-ils pas assez pour Toi? Mais non, il y en avait une de plus.'' Elle pourrait être une petite brebis noire ou elle pourrait être un petit rien du tout, elle pourrait être une petite femelle ou un petit mâle. Nous ne savons pas où elles sont, mais cette dernière brebis doit entrer et alors la porte sera fermée. Ô Dieu, Toi qui connais toutes choses, sonde nos vies ce matin. Et envoie-nous partout où nous pourrions aller, afin que nous puissions trouver cette dernière brebis pour que la porte soit fermée et que le Berger soit à l'intérieur avec les brebis. Accorde-le Seigneur. Si cette brebis est ici aujourd'hui, si celle-là qui est censée entrer... ''Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi. Et personne ne peut venir, à moins que le Père ne l'ait attiré.''

[74] Et s'il y a une traction ou une petite sensation qui indique que ceci pourrait être l'heure pour quelqu'un ici dans cette audience, ici, en bas, ou n'importe où qu'ils puissent être, puisse-t-il répondre : ''Oui, Seigneur, je suis cette petite brebis errante qui était égarée et qui avait combattu cela toute ma vie. Je-je-je sentais que je devais venir, mais aujourd'hui, je me retrouve du côté des perdants. Je ne peux ni monter ni descendre. Je ne peux aller nulle part". Oh! puisse le grand Berger venir s'abaisser et avec des mains tendres la ramener en toute sécurité, la mettre sur ses épaules et la ramener en toute sécurité.

[75] Peut-être qu'il y en a une ici, Seigneur, qui est malade ou dans une condition similaire, une à qui le médecin a dit : ''Il n'y a rien qu'on puisse faire''. Il a fait de tout son mieux pour la secourir, mais il n'a pas pu. Et ça le dépasse. Il n'y-il n'y peut rien. Son médicament ou son bistouri ne peut pas y parvenir. Mais, ô Seigneur, il n'y a rien de trop éloigné pour Ton long bras, et Ta Parole est Ton bras. Ainsi, nous prions, Dieu bien-aimé, que ce matin, pendant que nous Te parlons, que Tu veuilles t'incliner pour rétablir celle-là qui est malade et qui ne peut s'aider elle-même, celle que tous les produits scientifiques ne peuvent guérir; celle qui est loin du médecin, puissent-elles-elles être guéries. Accorde-le Seigneur.

[76] Alors que nous pensons à David, comment on lui confia la charge de quelques brebis, juste un petit nombre. Mais, un jour, un ours ou un grand lion surgit et saisit une petite brebis qu'il emporta, et il l'aurait dévorée, comme un cancer dévorerait un corps... Mais David, sans un bon équipement tel qu'une-une carabine, sans être un escrimeur rien qu'avec une fronde courut chercher cette brebis. Et quand il eut trouvé le - l'animal qui s'apprêtait à tuer la petite brebis, il l'abattit avec sa fronde. Rien qu'avec une simple petite arme faite d'un morceau de cuir et d'une corde, et - mais il avait confiance en cela.

[77] Nous n'avons pas de grands génies parmi nous, Seigneur. Nous sommes des gens simples, munis d'une simple petite prière, mais nous poursuivons ce matin la brebis du Père. Cette femme qui a misérablement parcouru les rues en fumant des cigarettes, essayant de trouver la paix par la cigarette; cet homme qui a flairé le verre et a essayé de l'abandonner, mais que l'ennemi retient fermement; ce garçon ou cette fille qui a essayé d'agir correctement, qui ne peut tout simplement pas trouver de la force pour se débarrasser de la mauvaise chose; nous venons au Nom du Seigneur Jésus pour réclamer cette brebis ce matin. Nous lançons un défi à l'ennemi; bien que ce soit avec une chose simple, une fronde, une prière, mais nous venons pour ramener celle-là à la bergerie du Père, pour que nous puissions rendre compte de ces choses qui nous ont été confiées. Puisse la Puissance de Dieu enfoncer maintenant la foi au fond des coeurs des gens, et puisse cette âme perdue revenir ce matin. Que les tentations de cette vie les libèrent, les laissent partir. Puisse-t-elle se retrouver en sécurité sur les épaules du Maître, étant ramenée en lieu sûr une fois de plus. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[78] Que Dieu vous bénisse tous. Jusqu'à ce que je vous revoie demain, j'aimerais remettre le service à Frère Shakarian. [Frère Branham termine la troisième partie -Ed.]

[79] Ceci, je-j'espère que vous... que j'ai trouvé plus de grâce devant Dieu et devant vous pour que vous croyiez que je ne pourrais pas me tenir ici pour vous dire quelque chose de faux. J'ai célébré mon cinquante-sixième anniversaire l'autre jour. Ceci n'est pas tout simplement le Message d'un vieil homme. Je crois ceci depuis que j'étais un petit garçon. Et si ceci n'est pas vrai, j'aurai été la personne la plus insensée que Dieu ait eue sur la terre. J'ai donné ma vie entière pour cette cause. Et puissé-je dire ceci avec sincérité : si j'avais dix mille vies, je ne changerais jamais d'avis.

[80] Maintenant, la guérison est à la portée de chaque personne. Rappelez-vous, la guérison est en vous. Lorsque Dieu planta le pêcher dans le jardin, Il y mit chaque pêche que l'arbre produirait. Voyez-vous, juste vous... Le pêcher ou le pommier ou l'arbre fruitier doit simplement croître, en absorbant l'eau de la terre. Maintenant, chacun de vous a ses potentialités en lui, pour être délivré, car il s'agit de Dieu depuis que vous avez été plantés en Christ par le baptême, non pas le baptême d'eau, mais le baptême de l'Esprit. Vous n'entrerez pas en Christ par le baptême d'eau. Par le baptême de l'Esprit.

[81] Demain après-midi, le Seigneur voulant, je parlerai là-dessus, comment, et quelle en est l'application véritable. Nous la tiendrons dans l'après-midi afin qu'elle n'interfère pas avec l'un de vos services.

[82] Maintenant, regardez, chacun de vous ici se tient comme croyant, (voyez-vous?), la vie qui était en Christ est donc en vous. Cela est possible si vous pouviez seulement le comprendre.

[83] C'est le travail du Diable de vous bloquer loin de Cela, de vous garder aveugles. Il ne peut que vous aveugler, c'est-à-dire... voyez-vous, vous ne savez alors pas où vous aller. Un aveugle ne peut dire où il va; il doit chercher la compréhension à partir de quelqu'un qui peut voir. Avant que nous puissions comprendre, quelqu'un doit nous dire ce qu'est la vérité.

[84] Et Christ est mort pour vous et vous êtes transplantés du monde en Christ. Et tout ce dont vous avez besoin est juste en vous par le baptême du Saint-Esprit. N'est-ce pas vrai? Maintenant, la seule chose que vous devez faire, c'est de commencer tout simplement à boire à Cela.

[85] Et comme l'arbre boit, il commence à faire sortir ses feuilles, ses bourgeons et donne de ses fruits chaque année. Les fruits ne sont pas dans la terre. Les fruits sont dans la plante. Combien comprennent cela? Dites : ''Amen.'' [L'assemblée répond : ''Amen.''-Ed.] Ainsi, voyez-vous, les fruits sont dans la plante, et chaque plante doit boire à sa fontaine. Comme la pluie tombe, elle donne à cette plante la vie d'où elle peut boire. Et au fur et à mesure qu'elle boit, elle grandit.

[86] Et elle grandit jusqu'à atteindre le plein bourgeonnement, juste comme l'Eglise l'a fait, pour fleurir dans cet âge-ci.

[87] Et au fur et à mesure que nous buvons, nous grandissons. Mais si la plante refuse de boire, alors elle ne peut pas croître. Et si vous voulez juste le croire... Maintenant individuellement...

[88] Bien sûr, vous savez comment dans ces réunions le Seigneur montre différentes choses que vous avez faites et celles que vous n'auriez pas dû faire et ainsi de suite. Nous espérions que le Saint-Esprit descendrait sur nous ce matin et qu'Il agirait de même pendant que nous sommes ici présents. Mais, je continue à attendre.

[89] A mon avis, ce qui est énervant, c'est quand je pense qu'en bas, ils désirent que nous sortions d'ici. Voyez-vous? Mais ils nous l'exigent; nous sommes maintenant en retard.

[90] Mais croyez ceci de tout votre coeur. S'il vous plaît, croyez. Si je - si j'ai trouvé grâce à vos yeux comme une personne crédible, croyez ceci. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux-aux autres.

[91] Maintenant, regardez, maintenant la Bible n'a pas dit : ''Voici les miracles qui accompagneront William Branham.'' Elle n'a pas dit : ''Ils n'accompagneront que Oral Roberts.'' Elle n'a pas dit : ''Ils accompagneront Frère Kopp'', ou quelqu'un d'autre.

[92] ''Voici les miracles qui accompagneront ceux (au pluriel) qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris''. C'est cette Puissance de Dieu qui est en vous qui apporte la Vie à la personne à qui vous imposez les mains, la source vivifiante du Saint-Esprit.

[93] Dieu bien-aimé, au Nom de Jésus-Christ, en ce moment crucial où l'église... Puissent-ils se tenir en cette seconde sans nervosité et puisse la Puissance qui a ressuscité Christ de la tombe, pour eux, vivifier maintenant même la Vérité de l'Evangile, dont la commission de Jésus était : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris". Que la puissance de chaque démon, que chaque maladie, chaque infirmité, chaque affliction, chaque tourment qui est arrivé à ces gens, que cela quitte maintenant même par la foi. En tant que croyants nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[94] Maintenant, levez vos mains et donnez-Lui gloire si vous croyez qu'Il l'accomplit.

[95] Dieu bien-aimé, ce bébé va mourir, Seigneur, à moins que ceci soit fait. Je condamne cette nodosité au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle quitter l'innocent enfant. Amen. Maintenant, les docteurs ont essayé, mais ils n'ont pas pu... Croyez seulement.



CODE: 65-0425
TITRE: Le Lieu D'adoration Auquel Dieu A Pourvu
TRAD: Shekinah
PARAS: 256

[1] Inclinons la tête juste un instant. Bien aimé Père céleste, c'est vraiment un privilège pour nous d'être ici, aujourd'hui, dans cette ville de Los Angeles, parmi ces gens, les croyants qui... les élus qui ont été appelés a sortir du monde, des enfants de Dieu mis à part, dans cette heure glorieuse où nous vivons, attendant ardemment l'apparition de notre Bien-aimé, le Seigneur Jésus, à tout moment. Nous T'en remercions du fond du coeur, car nous croyons qu'Il viendra dans notre génération. Nous L'attendons aujourd'hui. S'Il ne vient pas aujourd'hui et que nous sommes encore ici demain, nous L'attendrons demain.

[2] Dieu bien-aimé, nous Te prions que cette réunion soit une - une réunion toute spéciale. Que ce moment soit inscrit dans Tes annales pour l'éternité comme un temps d'avancement de l'église. Bénis chaque petit effort que nous fournissons, Père. Nous savons que nous sommes complètement nul sans Toi. C'est pourquoi nous avons besoin de Toi, Seigneur, si ça peut - nous continuons. Et ce n'est pas pour notre propre gloire que nous le désirons, mais c'est pour Ta gloire, car c'est là le désir de notre coeur, de voir Jésus glorifié dans Son peuple. Seigneur, c'est pour affermir la foi de ces gens, en ce jour où le combat est si dur, que nous sommes venus pour ces réunions de réveil parmi nous, et pour une retraite, un rafraîchissement. Nous Te prions de bien vouloir nous accorder toutes ces choses, car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[3] Frère Shakarian, Soeur Wyatt, et aux amis de notre Seigneur Jésus-Christ, j'apprécie vraiment cette occasion d'être de nouveau à Los Angeles, pour prêcher ce glorieux Jésus et nous sommes ici aujourd'hui pour apprendre davantage sur lui. Si nos efforts sont...

[4] [Quelqu'un s'adresse à frère Branham au sujet du microphone. - N.D.E.] Oui, monsieur [Espace vide sur la bande.] ... cette fois-ci, cette foi. C'est un système assez complexe, ça. On dirait que cette histoire ne veut pas collaborer. [On suggère une façon de régler le microphone.] Bon, comme ça, ça ne marchera pas. [Espace vide sur la bande.] … Frère Shakarian. Ah, là, ça résonne un peu mieux.

[5] Je suis petit, j'ai une voix faible, mais avec un très grand Message de la part du Seigneur. Une grande opposition se manifeste de la part de Satan, pour nous empêcher de l'apporter, mais on y arrivera quand même. Nous avons confiance que cette semaine sera une semaine glorieuse pour nous tous.

[6] J'étais assis là, je me disais que notre regretté et cher frère Thomas Wyatt, qui était un grand serviteur de Christ, avait sans doute bien des fois prêcher du haut de cette même chair.

[7] Je connaissais frère Wyatt. Il avait toujours été une grande source d'inspiration pour moi quand je le rencontrais et que je parlais avec lui. Je me rappelle, quand j'étais un jeune prédicateur; lui, toujours, il... Son livre, intitulé Les Ailes de la guérison ", j'aime bien ce titre: Les Ailes de la guérison ".

[8] Et nous sommes heureux d'être ici, dans ce temple qui a été consacré au service de Christ. Que Dieu bénisse sa veuve, et vous tous qui... Bien sûr, je sais bien qu'il vous manque, à vous aussi. J'ai manque son émission. Quand j'ai appris qu'il était mort, je... il me semblait entendre sa voix. Il n'était plus tout jeune, mais il avait encore une voix puissante, et un... et il avait un message de la part de Dieu. Et sa vie continue ici, en vous. Et dans les champs de mission, où il avait envoyé tous ces appareils, et tout, 1'Evangile continue de progresser à cause de Thomas Wyatt. Puisse son âme reposer en paix jusqu'à ce que nous le rencontrerons dans ce merveilleux pays où la mort et la vieillesse n'existent pas. Nous sommes ici pour continuer jusqu'à ce que nous serons appelés à notre tour, ou bien jusqu'à la grande résurrection générale, quand Jésus reviendra nous prendre tous.

[9] Maintenant, je sais que vous avez une réunion, ici, je pense ce soir. Et... Il y a quelques instants, on m'a dit que vous avez une réunion ici, ce soir. Je vais donc aller aussi vite que possible, parce que j'ai lundi soir, mardi soir, mercredi soir, et ainsi de suite, cette semaine.

[10] Et je suis certain que le Seigneur va nous bénir. Nous allons prier pour les malades. Nous allons prêcher Christ, si c'est Sa volonté, dans toute la puissance de Sa résurrection, comme Il nous permettra de le faire. Et tout ce qu'Il nous donnera de faire, nous voulons nous en acquitter de tout notre coeur. Et je - je sais qu'Il nous bénira, si seulement nous croyons en Lui.

[11] Et maintenant, juste avant d'ouvrir la Parole pour La lire, je voudrais m'adresser à Lui de nouveau, pendant que nous inclinons la tête et que nous restons tranquilles, espérant que tout est revenu en ordre. Nous sommes conscients, tous les chrétiens le savent, que l'ennemi, notre ennemi est à l'oeuvre partout. Mais, vous voyez, quand ce genre de choses arrive, restez simplement tranquilles. Dieu sait tout cela, vous voyez. Restez simplement tranquilles. Il est peut-être en train de faire quelque chose, que vous ignorez à l'instant même. Parlons-lui.

[12] Père, nous Te prions maintenant de calmer la mer, que le puissant Seigneur Jésus vienne, qu'Il entre par Sa Parole, maintenant, pour nous faire entrer dans un domaine nouveau, dans Sa puissance et Ses manifestations. Nous demandons ceci: alors que nous lirons Sa Parole, qu'elle puisse être rendue vivante pour nos coeurs aujourd'hui, pour que nous Le connaissions dans la puissance de Sa résurrection, car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[13] Maintenant, si vous voulez bien prendre le livre du Deutéronome, je voudrais lire un ou deux versets dans le livre du Deutéronome. Deutéronome, chapitre 16. Observe le mois des épis (ça correspond au mois d'avril) et célèbre la Pâque en l'honneur de l'Eternel, ton Dieu; car c'est dans le mois des épis que l'Eternel, ton Dieu, t'a fait sortir d'Egypte, pendant la nuit. Tu sacrifieras la Pâque a l'Eternel, ton Dieu, du menu et du gros bétail dans le lieu que l'Eternel choisira pour y faire demeurer son nom. Pendant la fête, tu ne mangeras pas de pain levé, mais tu mangeras sept jours des pains sans levain, du pain d'affliction, car c'est avec précipitation que tu es sorti du pays d'Egypte: tu te souviendras ainsi toute ta vie du jour où tu es sorti du pays d'Egypte. On ne verra pas chez toi de levain, dans tout ton territoire, pendant sept jours; et rien de la chair (des victimes) que tu sacrifieras le soir du premier jour ne restera pendant la nuit jusqu'au matin. Tu ne pourras pas sacrifier la Pâque dans l'un quelconque des endroits que l'Eternel, ton Dieu, te donne (pour résidence); Mais c'est dans le lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira, pour y faire demeurer son nom que tu sacrifieras la Pâque le soir, au coucher du soleil, a l'époque de ta sortie d'Egypte.

[14] [Un bébé crie maintenant dans l'assemblée. - N.D.E.] On dirait qu'il y a de nouveau un problème. Bon, je crois que ça, je peux crier plus fort que ça.

[15] C'est d'un sujet très étrange que je veux parler un moment, cet après-midi: le "Lieu d'adoration auquel Dieu a donné."

[16] Or ça, c'est inhabituel. Mais comme je l'ai auparavant dit, Dieu généralement se trouve dans des manières inhabituelles, des endroits inhabituels, fait des choses inhabituelles, parce qu'Il est inhabituel. Tous ceux qui croient en Lui ont un comportement inhabituel. Il y a beaucoup, beaucoup de choses qu'on aimerait dire sur son caractère inhabituel, mais je sais que tous ceux qui Le connaissent savent qu'Il est inhabituel, qu'Il fait des choses inhabituelles, parfois à des moments inhabituels. Donc, nous croyons, aujourd'hui, que Dieu bénira la Parole qui vient d'être lue, et le sujet dont j'ai choisi de vous parler.

[17] Eh bien, je crois que ce qui était à la base de notre problème là, c'est qu'on avait arrêté ces magnétophones, là, et ça a mis les microphones hors tension. Même, s'ils n'arrangent pas cela, eh bien, vous m'entendrez quand même. Dieu arrangera nos oreilles pour que nous entendrions.

[18] La raison pour laquelle je veux parler de ce sujet (et c'est une occasion favorable, la réunion des Hommes d'Affaires du Plein Evangile), c'est que toutes les églises, ou beaucoup d'entre elles sont représentées dans ce groupe - toutes sortes de dénominations.

[19] Et je constate souvent que les gens que je rencontre dans la rue, sur les autoroutes, dans les avions, dans les trains, dans les autobus, quand je leur demande: "Etes-vous chrétien?"

[20] L'un d'eux dit: "Eh bien, je suis méthodiste." "Je suis baptiste." "Je suis presbytérien." "Je suis luthérien." "Pentecôtiste, ou quelque chose du genre. Et ils..."

[21] Chacun a une dénomination qu'il veut à représenter. Et c'est parfaitement en ordre représenté par une dénomination. Mais toujours est-il, qu'il y a cet inconvénient, c'est que chacun pense que c'est ce groupe-là, qui est le seul groupe qui va aller au ciel. Et que c'est le seul où Dieu soit représenté, le groupe de cette personne-là. Je me suis dit que cet après-midi, ce serait un bon moment pour régler ça. [L'assemblée applaudit. - N.D.E.] Et c'est peut-être pour ça que Satan s'acharne sur le microphone. Vous savez, tout ce que font les hommes, ça finit par tomber en panne. Mais ce que Dieu fait ne tombe jamais en panne. Donc, comme c'est un moment propice pour le faire, et un endroit propice, que Dieu nous vienne donc en aide, et par Sa grâce nous ferons de notre mieux pour en parler.

[22] Bien, ce sujet est tiré du livre de Deutéronome... Je comprends que Deutéronome, comme j'ai quelques passages bibliques et d'autres choses notées ici...

[23] Autrefois, je les retrouvais très vite. Mais depuis que j'ai passé vingt-cinq ans, pour la deuxième fois, ça devient un peu difficile pour moi de tout me rappeler. Ainsi, j'entre dans une pièce, je prie, et au fur et à mesure qu'Il me donne les passages bibliques, je les note, avec peut-être aussi un commentaire de temps en temps, pour me rappeler ce que j'avais à l'esprit au moment où Il me les a donnés.

[24] Deutéronome, c'est un mot grec qui signifie "Deux lois ", le mot "Deutéronome. " Et Dieu a deux lois.

[25] L'une d'elles est la loi de la mort, par la désobéissance à Sa Parole. Nous voyons que quand Eve a désobéi à Sa Parole, ça a entraîné la mort. C'est l'une de Ses lois: "Le jour où tu en mangeras, tu mourras."

[26] Et puis Il a une autre loi, qui est la loi de la vie, par l'obéissance. Si tu ne fais pas telle et telle chose, eh bien, si vous observez Sa Parole, vous vivrez.

[27] A mon sens, ça se ramène de deux choses: soit on observe Sa Parole, soit on désobéit à Sa Parole.

[28] L'une de ces lois a été donnée au mont Sinaï, et l'autre a été... celle-là, c'est la loi de la mort. L'autre loi a été donnée sur la montagne du Calvaire; c'est là que la loi de la vie a été donnée par Jésus-Christ.

[29] Il a aussi deux alliances. Il a fait une alliance avec Adam, le premier homme qui a vécu sur terre. Et cette alliance était conditionnelle. "Si tu fais telle et telle chose, Moi, Je ferai telle et telle chose." Adam devait faire quelque chose pour maintenir cette alliance en vigueur devant Dieu. Il devait marcher dans les voies de Dieu, observer toute Sa Parole; ne pas enfreindre une seule Parole.

[30] Mais Il a aussi fait une autre alliance. Celle-là, c'était avec Abraham. Cette alliance-là, elle n'était pas soumise à des conditions; mais elle était inconditionnelle. Dieu a donné l'alliance à Abraham, sans condition aucune. Inconditionnelle! Pas "Je ferai"; "J'ai fait! Je l'ai déjà fait."

[31] Et c'est par cette loi-là que les chrétiens doivent vivre: il ne s'agit pas de ce que nous, nous faisons, mais de ce que Lui a fait pour nous. Christ a déjà été sacrifié. Ce n'est pas qu'Il le sera, Il a déjà été; c'est une oeuvre achevée. Il a vécu, Il est mort, Il est ressuscité, Il est monte au ciel, Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit. C'est donc une oeuvre achevée pour Dieu. Christ, qui ne connaissait pas le péché, est devenu mon péché. Pour que je puisse prendre Sa place, Il a pris ma place. J'étais en Lui au Calvaire quand Il est mort. Je dois mourir là-bas, avec Lui, pour vivre. Comme la loi du péché et de la mort est dans le corps, vous devez mourir pour être réconcilié avec Lui.

[32] Main maintenant, on trouve toutes ces paroles que nous pourrions utiliser, un bon nombre de merveilleux passages que nous tous, nous connaissons; et des merveilleux types, des Ecritures. Mais cet après-midi, voici ce à quoi nous sommes confrontés, à c'est que malgré tout ceci, Il dit néanmoins qu'il n'y a qu'un seul lieu où Il peut vous rencontrer, malgré toutes nos différentes théories. On a eu le Judaïsme, on a eu l'Islam, on a eu... On a toutes sortes de crédos, de dénominations, d'églises, et tout. Et pourtant, Dieu dit qu'il n'y a qu'un lieu où Il peut de nous rencontrer. Tous ces lieux... Chacun dit: "C'est dans mon église qu'on Le rencontre; si vous êtes membre de mon église, Il ne - Il ne vous rencontrera pas. " "Vous - vous devez vous faire membre de ce groupe-ci." Sinon Il - Sinon: "Il ne vous rencontrera pas là-bas " … ou plutôt: "Il ne vous rencontrera pas ailleurs que là. "

[33] Et puis, nous voyons ici qu'Il a effectivement un lieu, juste un seul lieu. "Tu sacrifieras le sacrifice dans le lieu que l'Eternel, ton Dieu, choisira. " Bon, Il a un lieu qu'Il a choisi, où Il rencontre les enfants qui L'adorent, et ils ne devaient offrir de sacrifices à aucun autre endroit que dans ce lieu-là. Tout autre lieu, ça ne marchait pas. Il avait un lieu précis où Il les rencontrerait. Et il n'y a qu'un seul lieu où Il rencontre l'adorateur.

[34] Si cela est donc ainsi, nous ferions mieux de tirer vraiment attention afin que nous trouvions ce lieu. Je pense qu'il est plus qu'indique pour nous, qui savons que nous approchons de la mort, que nous vivons dans une race qui se meurt, que nous vivons dans un âge qui se meurt, que nous vivons dans une nation qui se meurt, sous l'étendard de la mort...

[35] Et ce monde doit bientôt arriver à sa fin. Il n'existe plus pour longtemps. Le est très profondément plongé dans le péché. II n'y a plus d'espoir, plus d'espoir pour le monde. Il est au-delà de tout espoir. Il est au-delà.

[36] Je crois que le Saint-Esprit est en train de glane dans les champs, trouvant un par-ci, un par-là, car l'heure est très avancée. L'Evangile a été prêché à toutes les nations. Des "ismes", et tout, l'ont suivi, mais l'Evangile a continué malgré tout.

[37] Et maintenant, au temps de la fin, nous voyons les choses telles qu'elles se passent. Il y a une grande mise en garde, parmi le peuple élu de Dieu, pour trouver ce qui est juste. Et il nous appartient connaître cela. Eh bien, pas la théorie de quelqu'un, mais connaître la vérité, ce qui est la vérité, d'après la Bible. Parce qu'un de ces jours, ce sera trop tard, pour nous. Et ça pourrait être aujourd'hui. Donc, prenons bien en considération ce que Dieu a dit.

[38] Souvenez-vous, quand Dieu prononce une Parole, Il ne peut jamais La retirer. Il doit toujours rester le même. Il ne peut jamais dire quelque chose, pour ensuite dire: "Je… Eh bien, ce n'est pas exactement ce que Je - je - je voulais dire ", vous voyez? Il est infini. Il sait ce qui est le mieux, des le départ. Nous, nous disons des choses que nous pensons être meilleurs, puis après quelques temps, nous revenons cela. Mais Dieu ne peut pas faire cela et rester Dieu. Donc, étant infini, Il ne fait pas cela, parce qu'Il est parfait dans chaque parole. Il ne prononce jamais une seule parole qui ne soit éternelle. Tout ce qu'Il a d'éternel était en Lui au commencement - Ses pensées, Ses attributs ne fait que et dans le monde, aujourd'hui.

[39] Bien. Rappelez-vous, Il a un lieu auquel Il a pourvu, un seul lieu où Il rencontre les enfants qui croient. En tout autre lieu, ça ne marchera pas.

[40] Rappelez-vous, Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, s'adressant à un groupe de gens très religieux, très bien, très cultivés; un peuple très zélé pour Dieu; pourtant Jésus leur a dit: "C'est en vain que vous M'adorez, en enseignant comme doctrine des traditions humaines." Vous rappelez-vous à quel point ces gens étaient pieux, et combien ils étaient zélés pour Dieu? Je crois que si nous devrions dire qui étaient plus zélés entre les gens de leur époque et de la nôtre, eux seraient plus zélés que nous. De loin! Pour ce qui est d'observer les traditions, les lois, et tout... Ils vivaient en observant ces choses, et ils étaient remplis de zèle pour Dieu. Ils croyaient en Dieu. Mais Jésus, Dieu fait chair parmi nous, a dit: "C'est en vain que vous M'adorez." Eh bien, Il n'a pas dit qu'ils ne L'adoraient pas. Ils L'adoraient, mais en vain.

[41] Donc, une chose n'est vaine, c'est une chose inutile, qui ne sert à rien, qui n'apporte rien. C'est une chose qu'on ne devrait jamais faire, parce qu'on y gaspille son temps. On y perd son souffle, on y gaspille ses efforts, tant qu'on ne sait pas ce qu'on fait.

[42] Certainement, si Dieu s'attend à ce que des gens soient parfaits... Comme Jésus a dit: "Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. " Il doit forcément exister une préparation, quelque part. Et il a dit: "Je choisirai le lieu où les gens M'adoreront. Je ne les rencontrerai en aucun autre lieu. Ça doit être en ce lieu-là ; et nous devons le chercher, le découvrir ce puis y aller. Et je pense que nous devons nous y rendre au plus vite, toutes affaires cessantes, une fois que nous avons trouvé le lieu.

[43] Maintenant, rappelez-vous, Jésus a dit, dans ce même passage que je suis en train de citer, que les traditions humaines sont donc vaines. Nous ne devrons jamais perdre notre temps avec cela. Il doit y avoir un endroit, un lieu auquel Il a pourvu pour nous, où nous pouvons venir et où notre adoration sera agrée. Or, rappelez-vous, en dehors de ce lieu choisi, peu importe combien vous êtes sincère, combien vous êtes fondamentaliste, c'est toujours en vain que vous adorez.

[44] Je sais que c'est un peu fort, mais l'édifice est presque terminé. Nous ne voulons pas qu'il soit ébranlant. Fixons-le solidement avec l'Evangile, de sorte que quand les gens vous rencontreront dans la rue ou ailleurs, vous, les chrétiens, vous sachiez quoi leur répondre.

[45] En cette heure où gens disent: "Oh, c'est ceci ", et: "J'ai vu ceux-ci faire telle chose, et ceux-la faire telle chose ", certes, toutes ces choses doivent arriver. Mais il y a un lieu auquel Dieu Lui-même a pourvu, et c'est en ce lieu, et là seulement que Dieu rencontre l'adorateur.

[46] Remarquez, le verset 2: "Adore dans le lieu que J'ai choisi. " Choisi quoi? "A l'endroit ", ça indique qu'Il a choisi un lieu pour que tous y adorent; les autres lieux ne servent à rien. "Et en ce même lieu", a-t-Il dit: "J'ai également choisi d'y mettre Mon nom. Je choisirai un lieu, et J'y mettrai Mon nom." Dans ce lieu où il va adorer...

[47] Eh bien, cela montre qu'il n'y a qu'un seul lieu, juste un seul. Ça doit être le choix de Dieu, pas un choix à faire. Nous n'avons pas a choisir, Il a déjà fait le choix. Or, ce que Dieu choisit, c'est juste. Moi, je peux faire un mauvais choix; vous, vous pouvez faire un mauvais choix, mais pas Dieu. Il fait le bon choix. Après tout, c'est Lui qui est l'objet d'adoration, et Il a un lieu où Il veut que ses adorateurs se rencontrent. Et c'est là que nous devons Le rencontrer. C'est le seul lieu où Il demeure, le seul lieu où II vous entendra.

[48] Remarquons, là, aussi: "Le lieu que J'ai choisi pour que vous M'y adoriez, J'y mettrai Mon nom. "

[49] Oh! sondons à présent les Ecritures, pour trouver ce lieu où II a mis Son nom. Eh bien, nous avons des ombres et des types, dans toute la Bible. Nous savons cela, des différents lieux où Il a rencontré les gens. Mais ce n'est pas le lieu où II rencontre les gens aujourd'hui, parce que ces lieux-là n'étaient que des préfigurations de quelque chose à venir, le véritable lieu où Il doit rencontrer les gens, le lieu, l'église, où on doit Le rencontrer. Et il existe un lieu, il existe une Eglise où Dieu a promis de rencontrer les gens en ce lieu, et de répondre à leurs prières, si seulement ils viennent pour adorer en ce lieu.

[50] Or, nous trouvons que... Nombreux sont ceux qui prétendent que ce sont eux qui ont ce lieu et que le Nom de Dieu se trouve dans leur lieu. Mais, vous voyez, ce sont eux qui ont mis le Nom de Dieu là. II y a une grande différence entre le fait que Dieu y mette Son nom, et le fait que quelqu'un y mette - Nom de Dieu, vous voyez? Nous devons nous rappeler que Dieu a dit qu'Il mettrait... "J'y ai mis Mon nom... J'y mettrai Mon nom, en ce lieu. C'est ce lieu-là que Je choisis que J'ai choisi, pour que les gens y adorent."

[51] Maintenant, ceci nous amène, à voir... Ces ombres du temps nous montrent Christ. Tout l'Ancien Testament préfigurait Jésus. Cette nuit-là, en Egypte, quand un agneau de la Pâque devait être immolé pour la protection du peuple, nous voyons que Dieu avait un seul lieu, une seule condition. Qu'on soit jeune, vieux, sacrificateur membre du clergé quoi que ce soit, il fallait être en ce lieu-là. Tous ceux qui étaient en dehors de ce lieu ont péri. Il faut être en ce lieu-là, un lieu auquel Il a pourvu.

[52] On pourrait donc passer beaucoup de temps, cet après-midi, à expliquer ça, et là, on ne ferait que revoir ce que nous savons déjà, comment ces types préfiguraient, Christ, l'agneau du sacrifice, qui devait être gardé un male sans défaut, et qui devait être mis à mort par les anciens, et comment le sang doit être appliqué sur la porte; le tout préfigureront la venue de Christ. Et sous ce sang répandu, c'était le lieu où Dieu rencontrait l'adorateur, quand l'ange de la mort parcourait le pays.

[53] Je crois que nous sommes prêts à sortir de l'Egypte, un de ces jours, pour aller dans ce pays promis. Et il est temps d'aller au lieu qu'il faut, et d'arrêter ces histoires: "Je suis presbytérien. " "Je suis méthodiste. " "Je suis baptiste. " "Je suis ceci, je suis cela, ou autre chose. " Sortez de là! Trouvez où est ce lieu, parce que la mort est partout, en dehors de ce lieu qu'Il a choisi. La mort frappera aussi certain que le monde existe. Si nous ne sommes pas à l'endroit qu'Il a choisi. Mais dans ce lieu qu'Il a choisi, la mort ne peut pas venir.

[54] Si vous remarquez bien, avec cet agneau du sacrifice, la mort avait déjà passée là. La mort avait déjà visité ce lieu, en effet, l'agneau était mort. La mort était déjà passée. Donc, là où la mort était passée, Dieu a promis que c'était donc son lieu à Lui. Donc, en considérant... nous comprenons maintenant que c'était l'agneau du sacrifice, ce qu'était le lieu de vie, en ce temps là.

[55] Là, à mon sens, ça renverse toutes les discussions, en considérant Christ comme, l'agneau du sacrifice, ça renverse toutes les dénominations, tous les crédos, tous les dogmes, toutes les histoires ecclésiastiques; ça renverse le tout. C'est vrai! Car ici, nous voyons Christ en préfiguration, car Il est la Parole de Dieu pure et sans mélange. Il est dit, dans Saint Jean, au chapitre 1: "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous. " Donc, Il est la Parole de Dieu sans mélange, faite chair, rendue manifestée.

[56] Quand nous considérons ce tableau, nous ne pouvons pas appliquer cela à une des églises dans le monde aujourd'hui, aucune dénomination, aucun endroit du genre. Nous ne pourrions pas l'appliquer, parce que ça ne correspond pas. On met le Nom de Christ sur un édifice, on l'appelle "Eg1ises de Christ ", ou ceci, et cela, ou autre chose, mais ça ne fait pas de cela la chose. Ça ne fait pas de cela la chose. Mais quand Dieu met Son nom dans quelque chose, là, vous y êtes.

[57] Eh bien, il n'y a rien, dans la Bible, qui soit un type de nos organisations modernes, si ce n'est Babylone. C'est le seul type biblique de notre organisation moderne, de la religion organisée. En effet, ç'a été fondé par Nemrod, une unité forcée entre les gens religieux. Et c'est ce que font les crédos et nos dénominations aujourd'hui: une unité forcée. Ou vous êtes membre ou vous vous êtes exclu. Et nous en arrivons maintenant, comme nous le voyons, au temps où tout le monde est force à entrer dans une grande unité. Mais c'est une pensée artificielle, et ça ne peut pas tenir. Ce n'est pas la volonté de Dieu. Ce n'est pas le programme de Dieu. Les gens auront beau dire que ça l'est, ça ne l'est pas. Ça ne peut pas l'être! C'est impossible que ça puisse l'être, Dieu ne mettrait pas Son nom dans une chose pareille, une chose qui renie Sa Parole. Comment Dieu pourrait-Il vivre dans quelque chose qui renie Sa propre Parole? Cela ne peut pas se faire.

[58] Donc, nous constatons que cela ne s'applique à aucune église méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, catholique, orthodoxe grecque, quoi que ce soit, ce n'est toujours pas le lieu d'adoration de Dieu.

[59] Maintenant, que Dieu, qui a fait cette promesse, vienne prouver qu'elle c'est vraie. Voilà comment il faut faire. S'Il est toujours Dieu, Il est toujours Dieu. Si jamais Il a été Dieu, Il est toujours Dieu.

[60] Et maintenant, nous voyons cette religion forcée se dessiner clairement, maintenant, pour rassembler tous les petits groupes dans "une grande unité ", comme ils l'appellent. Les uns eux croient telle chose, les autres croient telle chose. Et certains renient ceci, d'autres cela. La Bible dit: Comment deux peuvent-ils marcher ensemble, s'ils ne sont pas d'accord?

[61] Ça ne marchera jamais. Nous devons être en accord. Et quel... en accord avec quoi? Pas en accord l'un avec l'autre, autant que nous devons en accord avec la Parole, avec Dieu. Voilà avec quoi nous devons être en accord.

[62] Là, nous voyons donc qu'une unité forcée était représentée par les groupes de gens à Babylone. Dieu ne peut pas mettre Son nom dans une telle chose. Il ne l'a jamais fait, et Il ne le fera jamais. Bien que les gens essayent cela, d'obtenir ça. Ils y ont mis leur nom dans cela, ils y ont mis Son Nom. Ce n'est pas ça.

[63] Mais nous devons trouver où Il a mis Son nom, car c'est là le lieu et le seul lieu auquel Il a pourvu pour que les chrétiens viennent, les enfants qui croient, et L'adorent en ce lieu. Quel est donc ce lieu?

[64] Pour appuyer cela, nous pourrions prendre toute la Bible pour soutenir ce que je vais dire. Car le lieu qu'Il a choisi, c'est en Christ, en Jésus-Christ! C'est en Lui, Son Fils, le Fils de Dieu, Jésus-Christ!

[65] "Eh bien, direz-vous, je croyais que les Saintes Ecritures déclarent que Dieu a dit que c'est Lui qui mettrait aussi Son nom. "

[66] Eh bien, le fils prend toujours le nom du père. Je m'appelle Branham parce que mon père s'appelait Branham.

[67] Et Jésus a dit qu'Il est venu au nom de Son Père. Saint Jean 5.43: "Je suis venu au nom de mon Père, et vous ne m'avez pas reçu. " Donc, c'est là que Dieu a mis Son nom, sous le sacrifice de Son propre Fils. C'est le seul lieu auquel Dieu a pourvu. C'est là que les gens peuvent rencontrer Dieu: c'est en Christ. C'est le lieu auquel Dieu a pourvu, pas une dénomination, pas un credo, pas autre chose, où Dieu a promis de nous rencontrer. Ce n'est qu'en Jésus qu'Il nous rencontre, car c'est le seul lieu où se trouve Son Nom.

[68] Nous entendons aussi Jésus, alors que je continue avec ce passage biblique dans Jean, Jean au chapitre 5, verset 43, Il a dit: Un autre viendra, il viendra en son nom, et vous le recevrez. Nous pouvons nous rattacher à un credo, "un autre ".. Nous pouvons nous joindre à une dénomination, "vous le recevrez ". Mais quand vous recevez Jésus, c'est différent. "Un autre viendra... " Je dirai: "Je suis méthodiste." "Je suis baptiste." "Je suis presbytérien." Ça, vous le recevrez, sans problème. Mais "Je suis venu au nom de Mon Père, en faisant ce que Mon Père a dit que Je ferais, et vous ne Me recevez pas. " Il a dit: "Jean est venu, et il avait un grand témoignage. Mais Moi, J'ai un plus grand témoignage de Dieu - de Dieu que celui de Jean, car ce que le Père M'a donné de faire, Je le fais. " Les paroles qui étaient écrites de Lui, ce qu'Il devait être en ce jour-là, parce qu'Il était...

[69] Son nom était Dieu. Dieu a de nombreux titres. Dieu, c'est un titre en soi-même... Il s'est appelé Jéhovah-Jireh, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Manassé. Il s'est appelé la Rose de Saron, le Lis de la vallée, l'Etoile du matin, 1'Alpha, 1'Omega, le Commencement et la Fin, et ensuite le Père, le Fils, le Saint-Esprit; tous ces titres.

[70] Mais Son nom, le nom de Dieu, c'est Jésus-Christ, L'oint. Voilà Son nom. Il a eu beaucoup de titres, mais un seul Nom. Le seul... "Il n'y a sous le ciel aucun autre nom qui ait donné parmi les hommes par lequel vous devriez être sauvés. " Nous voyons que c'est vrai.

[71] Et puis cette mise en garde, à savoir que quand cet autre viendrait (en son propre nom) méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, et ainsi de suite, vous le recevriez. Vous vous rattacheriez à lui, mais Christ est rejeté. Ils Le rejettent.

[72] Le prophète a dit... Voyons un considérons un peu l'histoire de Son Nom. Le prophète a dit qu'on L'appellerait Emmanuel. C'est Esaïe qui a dit ça, vers le chapitre 7. et dans Matthieu 1.23, il est dit : Tout cela arriva que s'accomplisse ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète, disant qu'on L'appellerait Emmanuel, ce qui, signifie "Dieu avec nous ".

[73] Emmanuel, et Il s'appelait Jésus: "Dieu avec nous ", portant le nom de Son Père. Il est venu au nom de Son Père. C'est là que Dieu a mis Son nom dans Son Fils. C'est le seul lieu où l'on peut L'adorer. Le seul lieu où Dieu vous rencontrera toujours, c'est dans ce Fils, qui était représenté par l'agneau du sacrifice. Et dans tout l'Ancien Testament, tout était le type de cette seule chose, ce seul lieu de rencontre avec Dieu sous le sans du sacrifice. Le seul lieu où Il rencontre les gens aujourd'hui. Ce n'est pas dans le nom d'un credo, ni dans le nom d'une dénomination, le nom d'une église, le nom d'un groupe, ni dans le nom d'une société, mais c'est dans le nom de Jésus-Christ.

[74] J'ai testé ça quand j'étais jeune. J'avais souvent entendu parler de spiritisme, du diable, comment il opère. Et je savais que s'il existait un Dieu, il devait aussi exister un diable, parce que la Bible dit que le diable existe. Et il... je me suis dit... J'avais entendu parler de ces spirites. Je suis allé voir certains d'entre eux, j'ai constaté que c'étaient des charlatans, qu'il n'y avait pas un grain de vérité dans cela, là. Rien qu'un tas de faux-semblants. Mais j'ai découvert qu'il y avait certains d'entre eux qui étaient de vrais spirites.

[75] Une fois j'étais dans un camp, avec un prédicateur, et je suis allé les voir. Là-bas, ils ont fait monter une table au-dessus depuis le plancher des verres de whisky étaient posés dessus, ils ont pris cette table, ils l'ont fait tourner et retourner, et ils faisaient voler une guitare à travers le bâtiment, et ils ont les vêtements des gens… Ils avaient cela en l'air dans cette pièce. Il a dit, le médium a dit: Je mets quiconque au défi de faire redescendre cela.

[76] Deux hommes ont dit: Je la ferai descendre. Ils l'ont saisis par les pieds, comme ça, et ils ont essayé de la tenir. Ça c'était impossible... Oh, la la, cette table les a carrément jeté par terre!

[77] Ne restez pas là, assis, comme ça. Si vous n'avez jamais été missionnaire, sur le terrain, tout ce que vous savez, c'est que le diable existe. Si vous regardez par ici, à certains des gens qui marchent dans les rues, vous pouvez voir. Toute fois, il existe un diable. Certainement!

[78] Et les gens adorent le diable, sans même le savoir. Ils adorent le diable dans les églises, en enseignant comme doctrine des préceptes, des crédos et des traditions.

[79] J'ai dit... Cette femme m'a interpellé criant, elle a dit: On m'a dit que vous êtes prédicateur. J'ai dit: "C'est vrai. "

[80] Elle a dit: "Alors, si vous ne... ", elle a dit : "que pensez-vous de ceci? " J'ai dit: "C'est le diable! "

[81] Et elle a dit: "Eh bien, Si vous avez assez de puissance, faites-la donc descendre. "

[82] J'ai dit: "Je n'ai pas du tout de puissance. Je n'ai pas de puissance, mais je suis ici représentant Quelqu'un. "

[83] J'ai dit: "Seigneur Jésus, dans l'Evangile de Marc, au chapitre 16, Tu as dit: En Mon nom, ils chasseront les démons. " J'ai dit: «Maintenant, pour que Ton serviteur sache, alors que le combat est devant moi, " j'ai dit: "j'ordonne à cette table de tomber au nom de la sainte église. "

[84] Elle est tombée. J'ai dit: "J'ordonne à cette table de tomber au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit. Et elle est toujours restée suspendue là. J'ai dit: "J'ordonne à cette table de tomber au nom de Jésus-Christ. " Les quatre pieds ont failli se casser en heurtant le sol!

[85] En Mon nom, us chasseront les démons. " - C'est le nom du Père. Il a mis Son nom en Jésus-Christ, et c'est en Celui-ci qu'on Le rencontre pour l'adoration. C'est en Lui qu'on Le rencontre pour chasser les démons. C'est en Lui qu'on Le rencontre pour guérir les malades. C'est en Lui qu'on Le rencontre pour sauver. C'est en Lui qu'on le rencontre pour être remplir du Saint-Esprit. C'est le seul lieu où les gens rencontrent Dieu pour l'adoration.

[86] Eh bien, nous voyons que Jésus a aussi dit, que… le mot, le nom "Jésus " signifie "Jéhovah, Sauveur " "Jéhovah, le Sauveur. " Rappelez-vous: "Tu n'adoreras pas le Seigneur... " Quoi? Au verset 5: "Tu n'adoreras le Seigneur dans aucune des portes que le Seigneur Dieu t'a données... " Dans aucune porte. "Tu ne L'y adoreras pas ", a dit Dieu ici, au verset 5, de Deutéronome16 Tu ne L'adoreras pas dans aucune des portes que le Seigneur Dieu te donne..." II vous donne ces choses comme tentation. Nous étudierons ça cette semaine, si le Seigneur le veut. Nous verrons si Dieu retire ce qu'Il a dit ou non. Remarquez, II vous donne ces portes, mais n'adorez pas le Seigneur dans aucune de ces portes, car l'Eternel, votre Dieu, ne vous rencontrera pas là.

[87] Mais l'Eternel, notre Dieu, a choisi le portail. C'est Lui qui a choisi la Porte. Jésus a dit, dans Saint-Jean, au chapitre 10: "Je suis la porte de la bergerie. Je suis cette porte. " Il est Jéhovah le Sauveur.

[88] Eh bien, nous pourrions passer des heures à expliquer cela, mais je suis certain que vous le comprenez, par réaction, parce que vous - vous répondez à la Vérité, à la Parole. Donc, nous n'irons pas plus loin. Vous pouvez l'appliquer à ce que vous voulez. Où que vous alliez, si c'est la vérité, ça s'alignera avec tout le reste de la Parole. Vous ne pouvez pas faire dire une chose à la Bible à un endroit, et autre chose à un autre endroit. Ce serait contraire à ce qu'Il a dit auparavant. Ça doit être la même chose tout le temps.

[89] Je laisse maintenant de côté un tas de passages bibliques, à ce sujet, parce je vois qu'il se fait tard, et notre soeur, et les autres, ont une réunion ici ce soir, et nous voulons prier pour les malades. C'est... Et Billy, vérifie s'ils ont des cartes de prière.

[90] [Quelqu'un dit: "Il n'y a pas de réunion ce soir. " - N.D.E.] Il n'y a pas de réunion. Bien. Bien. Très bien. Bon, voyons. Très bien. Très bien [L'assemblée applaudit - N.D.E.] Nous croyons que le Seigneur bénira cette dame pour cela, pour nous avoir accordé cette salle, pour nous avoir accordé ce temps.

[91] Il y a tellement de preuves infaillibles qui montrent que Jésus est ce lieu. Il est la Porte. II est le Nom, et la seule voie à laquelle Dieu a pourvu pour que les hommes se rassemble dans l'adoration. Il est le Chemin, la Vérité, la Vie, le portail, la Porte, l'Alpha, 1'Omega. Le commencement et la fin, la Rose de Saron, le lys de la Valée, l'Etoile du matin, l'Alpha et l'Omega, il est à la fois la racine et le rejeton de David, l'Etoile brillante du matin. "En Lui habite corporellement la plénitude de la Divinité ", dans laquelle nous sommes fils et filles de Dieu; dans la Divinité de Dieu. Oui, en tant que fils et filles, nous faisons partie de la famille, si on est dedans.

[92] Maintenant, comment entrons-nous dans ce glorieux lieu d'adoration ? C'est cela la question suivante. Comment entrons-nous dans cet lieu, si c'est Jésus qui est ce lieu ? Il est le nom de Dieu. Il est le lieu d'adoration de Dieu, et Il est l'unique porte de la bergerie. Et, il nous faut donc trouver comment entrer en Lui.

[93] Maintenant, si vous passez par une porte, bien sûr, vous entrez comme dans quelqu'un de la famille. L'autre jour, au petit déjeuner, nous parlions des petites brebis, en disant que Dieu ne fermera pas la porte tant qu'Il n'aura pas trouvé cette dernière brebis pour la faire entrer. Si vous êtes entré, alors, vous êtes membre de la famille - vous êtes membre de la famille de Dieu, une fois que vous êtes entré en Dieu. Mais vous ne pouvez pas être de la famille de Dieu en étant presbytérien, méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. Ce n'est pas possible. Vous devez entrer en Jésus-Christ.

[94] Vous direz: "Mais nous l'avons fait. " Nous allons voir si c'est le cas. Voyons donc ce que dit la Bible.

[95] Nous voyons dans I Corinthiens, chapitre 12, que la Bible dit C'est par un seul Esprit que nous sommes tous baptisés dans un même corps. Nous sommes baptisés dans le corps de Christ par un seul Saint-Esprit. Nous n'y entrons pas par une poignée de main, nous n'y entrons pas par adhésions, nous n'y entrons pas par le baptême d'eau; nous entrons dans le Corps de Jésus-Christ par le baptême du Saint-Esprit.

[96] Combien de temps y restez-vous, une fois que vous y êtes entré? Jusqu'à ce que vous vous comportiez ma ? Dans Ephésiens 4.30, il est dit: "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " Discutez-en avec Lui; pas avec moi! C'est ce qui est dit. Je le lis, là. Bien. "Vous êtes scellés jusqu'au jour de votre rédemption. " Jusqu'au jour où Jésus reviendra pour vous.

[97] Pensez-y donc! Dès lors, vous n'êtes plus le-même. Vous êtes une nouvelle créature. Car qu'en grec, ça veut dire "une nouvelle création ". Vous avez été re-créé. La puissance de Dieu vient sur vous, et vous êtes créé en tant qu'une nouvelle créature, et ça soumet tout l'être physique, l'être spirituel et tout, à la Parole de Dieu. Il ne peut pas en être autrement.

[98] Comment pouvez-vous dire que vous êtes chrétien, et désobéir à Sa Parole sur un seul point? Quiconque désobéit à une partie de la loi est coupable de la totalité de la loi. Quiconque! Jésus a dit: "L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " Pas seulement d'une partie de la Parole; de toute le Parole. Il a dit, dans Apocalypse, au chapitre 22: "Quiconque retranchera une seule Parole de ce livre ou y ajoutera une seule parole verra sa - sa part retranchée du livre de vie. " Nous ne devons rien retrancher de la Bible, ni rien y ajouter ; dites simplement ce qu'Elle dit.

[99] Et dans I Corinthiens 12, il est dit: "Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans un seul corps... "

[100] Eh bien, une fois que vous êtes dans Ce corps, il est dit dans Romains 8.1: " Il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon 1'Esprit. " Voilà le lieu où il n'y a aucune condamnation. Que vous alliez à une église méthodiste, baptiste, presbytérienne, ou n'importe laquelle, si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle créature, et il n'y a en vous aucune condamnation. Nulle part! C'est le lieu de rencontre de Dieu. C'est là que Dieu rencontre l'adorateur. C'est là que vous êtes - vous êtes considéré comme une nouvelle créature. Car ils sont morts aux choses du monde; ils sont vivants en Lui. La présence vivante de Dieu est avec eux continuellement.

[101] Il vit en eux dans tous les âges. Dans tous les âges qui se sont succédés, tout au long de la Bible, quand l'homme satisfait à l'exigence de Dieu, quand il vient au lieu auquel Dieu a pourvu, dans Sa Parole écrite pour ce jour-là, Dieu fait de cette personne une nouvelle créature, et cette dernière n'a aucune condamnation. considérez Job.

[102] (Est-ce que je vous assourdis, par ma façon de parler dans ces micros? Je suis désolé. Je sais qu'il y a résonance ici. Moi-même moi, je l'entends d'ici.)

[103] Mais écoutez Job, peu importe le grand nombre de gens qui cherchaient a le condamner, de tous ceux qui disaient qu'il était dans l'erreur, il avait observé les commandements de Dieu, en offrant cet holocauste. Il savait qu'il était justifié, parce qu'il avait observé les commandements de Dieu. Voilà comment il était justifié, c'est parce qu'il avait fait ce que Dieu lui exigeait.

[104] La présence vivante de Dieu illumine le jour, chaque jour, nous faisant passer de la mort des crédos, a la Vie et a La Parole du jour.

[105] Or, Dieu a des choses qu'Il fait. Comme une petite fleur... Comme je le disais l'autre jour, le matin, au petit déjeuner, quand une semence voit la lumière, elle se met à pousser. Elle boit à la fontaine de Dieu, elle continue à pousser jusqu'à ce qu'elle bourgeonne, fleurisse, et que la fleur s'épanouisse.

[106] Et nous voyons que, lorsque nous commençons avec Christ, nous croissons de la même manière, en effet nous croissons dans la grâce et dans le conseil de Dieu.

[107] Le seul plan donné par Dieu pour chaque âge, c'est Sa Parole. Son Fils est venu manifester toutes les promesses qui étaient faites pour Son jour. Tous les prophètes sont venus exactement au temps qui était prévu pour eux. Ils étaient la Parole de Dieu vivante sur la terre; ils étaient la Parole. Jésus a dit qu'ils étaient "des dieux " Jésus a appelé ces prophètes "des dieux ".

[108] Un homme est venu me voir, pendant la dernière série de réunions que j'ai tenue. Il m'a dit: Vous faites un piètre théologien.

[109] Je lui ai dit: "Je n'ai pas la prétention d'être théologien. " J'ai dit: "La Parole ne vient pas aux théologiens; ce qui vient à eux, c'est la théologie. " La Parole vient... Voyez? J'ai dit: "Ce qui vient à un théologien, ce n'est que de la théologie. Mais, ai-je dit, nous parlons d'autre chose. "

[110] Or, nous voyons que dans chaque âge, quand Dieu disait que quelque chose arriverait, un homme venait et manifestait la chose, il y avait des gens qui venaient pour manifester cela. C'était Dieu Lui-même, vivant dans ces gens, parce que c'était une réponse à Sa Parole.

[111] Eh Bien, la seule voie à laquelle Dieu a pourvu, le seul plan auquel Dieu a pourvu aujourd'hui, c'est Son Fils, à travers Sa Parole pour cet âge, vivifiée par l'Esprit de Sa vie, vivifiée...

[112] Bon, nous avons de grandes écoles de théologie, et souvent, en faisant cela... Je n'ai rien contre cela, absolument pas. Mais, vous voyez, quand on a une école de théologie...

[113] Jésus a dit, dans Saint-Jean, chapitre 4: "L'heure vient, et elle est déjà venue, où Dieu, étant Esprit, sera adoré en esprit et en vérité. " Eh bien, et certaines personnes ont l'Esprit, mais n'ont pas la vérité, alors que d'autres ont la vérité, mais n'ont pas l'Esprit.

[114] C'est comme si l'on avait une grande voiture, si on voulait se rendre quelque part en Cadillac, et qu'on ait deux Cadillacs identiques. On les pousserait là et nous - là aux citernes, on remplirait toutes les deux d'essence. Et dans l'une on ferait tourner le démarreur. On pourrait regarder, et dire: "Le siège est bien fait, le volant est joli, incrusté de diamant, et des sièges en peluches, et confortables. " On s'installe, et on s'endort. Oh, vous pouvez faire beaucoup de choses dans chacune d'elle. Mais vous voyez, l'une d'elles... Elles ont toutes les deux une mécanique correcte, mais l'une d'elles a la dynamique. Vous voyez, vous pourriez bien connaître la mécanique, il faut la dynamique pour mettre la mécanique en marche, pour mettre en marche les deux voitures.

[115] Et c'est ça qui ne va pas dans l'église, aujourd'hui. On est plein de théologie, sans avoir la dynamique. C'est vrai, vous voyez?

[116] Autrement dit, il faut une étincelle pour allumer l'essence, sans quoi l'essence ne vaut pas plus que... ça ne vaut même pas autant que de l'eau, tant qu'il n'y a pas d'étincelle pour l'allumer.

[117] Donc, voilà. Quelque bon que soit l'enseignement que nous recevons, quelque que correcte que soit notre foi ; combien nous disons que la Bible est vraie, et combien nous croyons qu'elle est vraie dans sa totalité, - Il faut nécessairement que la dynamique soit là, l'étincelle, pour allumer cette Parole, pour La faire démarrer. C'est indispensable. Sinon, l'église reste immobile, la voiture reste immobile, vous restez immobile. Vous aurez beau dire… "Je suis d'accord ; j'en crois chaque parole ", il vous faut avoir quelque chose pour provoquer l'étincelle, pour allumer ces cent octane, afin de faire avancer la grande Eglise de Dieu. Il faut avoir la dynamique avec la mécanique! La mécanique, c'est très bien, mais il manque la dynamique.

[118] Et je pense que c'est ça qui ne va pas dans l'église, aujourd'hui. Il nous manque cette puissance de la dynamique pour actionner cette Parole, pour la rendre vivante pour aujourd'hui.

[119] Martin Luther avait la mécanique et la dynamique, à son époque. John Wesley les avait pour son époque à lui. Les pentecôtistes les avaient pour leur époque.

[120] Qu'en est-il de notre jour ? Ça c'est un autre époque. Eh bien, l'église devrait être en pleine maturité, prête à aller à la rencontre de Christ avec la manifestation de toutes les bénédictions qu'Il a promises dans la Bible, agissant dans un même grand Corps, dans lequel Il a promis de rencontrer les gens, d'être adoré dans cette glorieuse Eglise qui est la Sienne.

[121] Mais, vous voyez, nous envoyons nos enfants à l'école. On apprend la lecture, l'écriture, l'arithmétique et toute l'histoire des prophètes, et tout. C'est très bien, mais à moins d'avoir quelque chose derrière tout ça...

[122] Oh, direz-vous, eh bien, j'ai crié, j'ai parlé en langues. C'est bien. Moi aussi, j'y crois. Mais ce n'est pourtant pas ce dont je parle. Vous voyez, vous allez - vous allez... ça ne fera que cracher. Vous ferez: "Clac, clac, teuf, teuf ", comme une vieille voiture qui essaie de démarrer. Vous direz: "Oui, je crois ceci, je crois aussi cela. Mais... mais pour ce qui est de telle chose, l'époque... "

[123] Oh, non, non! C'est de la cent octane, frère, avec la bonne sorte de générateur qu'il faut derrière elle, ça fera marcher chaque parole de Dieu promise. Tout à fait!

[124] Voilà ce qu'il y a avec nous aujourd'hui! On s'est presque arrêté. On veut croire ceci, croire cela.

[125] Quand je dis quelque chose au sujet de Ceci, "Eh bien, je ne sais pas, euh... " Eh bien, la Bible l'a dit, c'est réglé! Si Dieu l'a dit, c'est qu'il faut le faire. Si nous... Si c'est ce que Dieu a dit de faire, nous devons le faire. Restez-y, jusqu'à ce que Dieu l'allume. Et directement vous mettrez de nouveau en marche. Si ce n'est pas le cas, c'est que vos bougies sont tout encrassées. Nous avons donc besoin d'autre chose. Nous avons besoin de quelque chose qui nous fasse démarrer.

[126] Remarquez, Il n'entre pas seulement par le Saint-Esprit en apprenant la Parole, Il manifeste cette Parole. Maintenant, rappelez-vous, les prophètes croient la Parole. Ils reçoivent la Parole de Dieu. Et Dieu, le Saint-Esprit, est entré en eux, et a allumé cette promesse, pour l'amener à s'accomplir. Oh! la la! Qui condamnera cela?

[127] Jésus a dit: "Qui me condamnera de péché? " Le péché, c'est l'incrédulité. "Tout ce que Dieu à écrit, et tout ce que les prophètes ont dit, J'en suis la réponse. Ce qu'ils ont dit que Je ferais, Je le fais. " Il est venu en tant que prophète, le Fils de l'homme. C'est exactement ce qu'Il était, et Il a prouvé qu'Il l'était. Il l'était. Pourquoi? La dynamique était là, pour actionner la mécanique. Il était la mécanique, le Fils lui-même. Et le Père était la dynamique. "Ce n'est pas moi qui fais les oeuvres, c'est mon Père qui demeure en moi. " Celui qui en cherche la - là - la dynamique, et fait avancer la chose. C'est lui qui s'accomplit cela.

[128] " Quand est-ce que j'ai dit quelque chose... ", comme Samuel a dit au peuple, une fois: "Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de 1'Eternel qui ne se soit pas accompli? Voyez? Quand vous ai-je dit quelque chose qui ne soit pas arrivé, qui ne se soit pas produit? "

[129] "Oh, tu... Ce que tu nous as dit est arrivé, mais nous voulons quand même avoir un roi. "

[130] C'est pareil aujourd'hui. Les gens veulent se cramponner à leurs petites idées, ils veulent se cramponner à leurs crédos. Ils veulent s'y cramponner. Et puis parler d'un réveil à notre temps! Comment peut-on avoir un réveil dans une pareille confusion? De l'essence coupée d'eau, et tout le reste dedans, toutes sortes de détergents et de détergents et toutes sortes de choses modernes mélangées dedans.

[131] Un jour, je descendais la route, et il était dit au sujet d'un détergent moderne, il était dit: "Vous n'avez plus besoin de laver la vaisselle, la seule chose que vous avez à faire c'est de la tremper et de la ressortir. "

[132] Je me suis dit: "Je serai un héros, à la maison. Je suis allé me procurer une boîte de ce produit.

[133] J'ai dit à ma femme: "Rentre, chérie. C'est moi qui fais la vaisselle."

[134] Je me suis dit: "Dis donc, ces gens-là savent de quoi ils parlent, ces scientifiques. Je vais lui faire une démonstration, elle va… jusqu'à ce qu'elle comprenne le truc, comment je fais: juste les tremper dedans et les ressortir, c'est tout ce qu'il y a à faire. "

[135] Les enfants avaient mangé des oeufs au petit déjeuner, et j'ai versé ce détergent là-dedans, j'ai trempé la vaisselle dedans, je l'ai ressortie, je l'ai retrempée, je l'ai de nouveau ressortie. C'était toujours taché de jaune d'oeuf! Oui, oui. Je ne crois plus à ce qu'on raconte à la télévision. Oh, que non! Non, pas du tout!

[136] Voilà la raison pour laquelle je ne crois pas qu'un système fait des mains d'homme puisse tenir. Dieu a pourvu à une seule voie. Ce n'est pas le méthodiste, le baptiste, le presbytérien, mais c'est Jésus-Christ, par la nouvelle naissance, en croyant cette Bible. Voilà la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et la seule voie à laquelle Dieu a pourvu c'est en Jésus-Christ, Son Fils. Et dans Son Fils, Il a mis Son nom. Son… Le Nom de Dieu c'est Jésus, parce qu'Il est venu au Nom de Son Père. Et ce Nom, cela devrait donc être le Nom de Dieu, parce qu'Il était Dieu.

[137] Maintenant, remarquez: quand cette glorieuse puissance agissante de Dieu entre dans un fils de Dieu, elle le vivifie. L'Esprit de vie entre en lui. Qu'est-ce que cela fait donc? Ça le fait asseoir dans les lieux célestes, immédiatement. Non pas qu'il le sera, nous le sommes maintenant même. Maintenant, nous sommes déjà ressuscités. La dynamique et la mécanique se sont mises à l'oeuvre, et nous ont vivifiés, et nous sommes vivifiés jusqu'à monter dans la présence de Dieu, là où se trouve Son Esprit. Et maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. En Jésus-Christ, assis là - ce grand trône qui est déjà en feu - ressuscités des morts. Nous en faisons partie. Si vous faites partie de l'Epouse, vous y êtes, parce que l'Epouse est une partie de l'Epoux, vous le savez. Nous voyons donc que c'est la même chose, et qu'elle fera exactement ce qu'il était prédit qu'elle ferait en ce jour. Elle ne sera pas laodicéenne, ça, il n'en est pas question (tiède), mais elle sera en flammée pour Dieu. Elle avancera dans l'Esprit de Dieu.

[138] Eh bien, nous regardons, ici, pour voir... Maintenant que nous... Or, au même moment que cela se fait, au moment où ceci nous frappe, nous qui étions autrefois morts dans le péché et l'offense, ou plutôt les offenses, nous avons été vivifiés ensemble par Sa Parole pour cet âge-ci.

[139] Remontons un peu à une époque très reculée, pour considérer quelqu'un qui a été vivifié par cette Parole, juste avant de passer au service de prière pour les malades.

[140] Prenons quelques personnages, et observons leurs caractéristiques. Prenons un homme qui s'appelait Enoch, là, dans l'Ancien Testament qui observait toute la Parole de Dieu. Il a été tellement vivifié par la Parole de Dieu qu'il a eu un témoignage comme quoi il était agréable à Dieu. Il n'y avait pas une seule chose que Dieu ait ordonnée à Enoch, que ce dernier ne faisait pas.

[141] Je me demande combien il y aurait d'Enochs ici cet après-midi. Si vous saviez que cela se trouve dans la Parole de Dieu, combien d'entre vous, les femmes aux cheveux courts, pourriez prétendre être une "Enochesse ", voyez-vous, si vous saviez que Dieu condamne ça? Combien d'entre vous, messieurs, qui permettez à ces femmes de le faire, pourriez-vous prétendre être un Enoch? Oh! la la! Et encore, ça ce n'est qu'une chose, qu'en est-il des milliers d'autres? Et nous, nous étouffons cela, en disant: "Je suis membre de ceci, je suis membre de cela. " Vous pouvez être membre de cela, tant que vous n'êtes pas entré dans le lieu auquel Dieu a pourvu... Et vous ne pouvez pas y entrer à moins de devenir une partie de cette Parole. En faisant partie de cela, vous devenez la totalité de cette Parole; soumis à la totalité. Remarquez: nous avons ceci, ce que la Bible appelle : "la Parole de Dieu ", et... C'est effectivement la Parole de Dieu.

[142] Nous voyons qu'Enoch était entré dans la voie à laquelle Dieu a pourvu, dans Sa Parole, qu'il a marché pendant cinq cents ans, et qu'il a été agréable à Dieu. Et nous voyons que la mécanique était si parfaite en lui qu'au moment où la dynamique s'est mise à 1'oeuvre dans le moteur, ça l'a carrément enlevé de la terre. C'est lui qui a pris le premier, pour ainsi dire à pris l'avion, pour s'envoler vers le ciel. Par l'effet de la mécanique et de la dynamique de Dieu ensemble, "il ne fut plus ", parce que Dieu l'a enlevé de la terre, sans qu'il passe par la mort. C'est tout à fait vrai. Il marchait dans la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[143] Nous voyons la même chose avec Elie. Ce brave Elie avait rembarré tant de ces Jézabel toutes maquillées, aux cheveux courts, et tout, à la mode de l'époque; ce vieil homme avait passé sa vie à condamner le péché chez ces femmes, parce qu'elles avaient là une femme Jézabel qui menait le train.

[144] C'est à peu près comme à votre Hollywood ici, et, toutes les soeurs se retrouvent dedans. Et Jézabel vit toujours, il suffit de regarder autour de soi pour s'en rendre compte. Et elle a toujours un pouvoir considérable.

[145] Eh bien, nous voyons que ce brave homme, étant prophète, avait maudit cette chose et tout, il était resté parfaitement dans la volonté de Dieu. Quand tous les autres prédicateurs ont fléchi, lui s'y est tenu.

[146] Et un jour, il en avait tellement mare que Dieu a fait descendre du ciel un char, et des chevaux de feu, pour l'enlever. Il était tellement rempli de cette puissance vivifiante! Pensez-y, avec la Parole de Dieu dans son coeur, cela l'a tellement rempli de cette puissance vivifiante que cela l'a vivifié!

[147] Si l'Esprit de Dieu, Il... Je crois que cela se trouve dans Romains 11, ou 1.11: "Si ", il est dit "Si l'Esprit... " C'est dans Romains 8.11 "Si l'Esprit de celui qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, il donnera aussi la vie à vos corps mortels. " Si l'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts, "Si ". S'Il est en vous, Il donnera aussi la vie à vos corps mortels. Ça les vivifiera.

[148] Qu'est-ce que ce mot vivifier veut dire? Le mot grec, là, signifie "être rendu à la vie après la mort ".. Alléluia! Voilà l'accès à l'adoration. Adorez en Esprit et en Vérité, la mécanique et la dynamique ensemble. Voyez-vous ce que je veux dire?

[149] "Si 1'Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Il vivifiera (donner la vie à) vos corps mortels, car Il est déjà la Vie. Et quand Il entre dans votre corps, Il soumet votre corps tout entier à Lui. Il le soumet à quoi? A la Parole de Dieu. "S'Il est en vous. "

[150] Eh bien, si c'est quelque chose en vous… Si vous me dites : "Oh ça, c'était pour une époque révolue. Et Marc 16 n'est pas vrai, comme cette idée pentecôtiste du baptême du Saint-Esprit. " Ça, ce n'est pas l'Esprit de Dieu en vous. Peu importe combien vous êtes bien instruit, vous. Ça ce n'est pas l'Esprit de Dieu. Vous direz: "Eh bien, ma mère était membre de ceci, et mon père, pendant des années, et mon frère. Tout ce que vous voulez dire de votre parenté, et tout, c'était peut-être très bien pour eux, mais ça ne s'applique pas à vous, vous voyez. Il faut que vous entriez en Jésus-Christ aujourd'hui, pour cet âge-ci, dans ce qui est promis pour notre âge.

[151] Remarquez: nous voyons que cette glorieuse puissance de résurrection a touché Enoch; elle l'a vivifié au point qu'il est rentré à la Maison sans passer par la mort.

[152] Elle a touché Elie; elle l'a vivifié au point qu'il est rentré à la Maison sans passer par la mort.

[153] Nous voyons que son successeur était Elisée, lequel était un type de Christ et de 1'Eglise; Elisée. Elie avait accompli quatre miracles, et Elisée en a accompli huit. Il avait reçu une double portion, comme il en a été déversé une sur 1'Eglise. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Plus tard, on avait un homme mort, on l'a jeté sur les os d'Elisée, et cet hommes est revenu à la vie. Cette puissance vivifiante était sur lui dans la tombe. On ne peut pas...

[154] Elle reste toujours là, une fois que vous recevez cette puissance vivifiante de Dieu, que vous êtes donc vivifié avec Lui.

[155] Maintenant, rappelez-vous: en Christ, nous sommes chair de Sa chair, os de Ses os. Quand Dieu a blessé Christ sur le Calvaire, c'est pour moi et pour vous qu'Il a été blessé. Nous sommes chair de Sa chair et os de Ses os, corps de Son corps, nom de Son Nom, Son Epouse. Vous voyez, nous sommes en Lui, nous sommes Sa chair et Ses os.

[156] Et Dieu nous a déjà ressuscités, potentiellement. La puissance vivifiante qui nous a sortis d'une vie de péché et qui a changé notre être, elle nous a potentiellement ressuscités en Jésus-Christ, et la résurrection nous fera paraître dans la pleine maturité.

[157] Maintenant, rappelez-vous: nous sommes morts en notre propre nom, nous avons été ensevelis, et nous sommes ressuscités en Son nom. Vous voyez, nous ne nous appartenons plus à nous-mêmes. D'ailleurs, ce glorieux Nom de "Jésus-Christ ", la Bible dit de lui, là, dans Ephésiens 1.21 que "Toutes les familles, celle de la terre et celle du ciel, portent ce Nom." Voilà où Dieu a mis Son Nom. C'est le nom de la famille céleste, et c'est le nom de famille terrestre.

[158] Et nous sommes en Jésus-Christ par un baptême spirituel, pas par l'eau. C'est par l'Esprit que nous sommes baptisés dans un seul corps, qui est Christ, le lieu d'adoration. En étant donc là-dedans, c'est sur cette base que nous nous tenons. C'est comme le titre donc de propriété.

[159] Vous dites: "J'ai acheté un terrain. " Il ne vous appartient pas tant que vous n'avez pas un titre. Mais une fois que vous avez un titre, cela démontre que toute hypothèque qui pouvait grever cette propriété a été levée.

[160] Et quand vous êtes devenu chrétien, que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur, là, quand Dieu envoie le titre, ça montre qu'en dépit de tout ce que votre père a pu faire, tout ce que votre mère a pu faire, tout ce que qui que ce soit d'autre a pu faire... même si votre mère ou votre père était ivrogne ou prostitué, quoi que ce soit, tous les péchés sont effacés. Vous avez un titre de propriété. Rien ne peut vous enlever cela. Et écoutez, tout ce qui se trouve dans ce terrain vous appartient. Amen! Et quand vous êtes en Jésus-Christ, par le baptême du Saint-Esprit, tous les dons de Dieu appartiennent à 1'Eglise. Amen. C'est un titre de propriété confirmé. Vous... c'est à vous, ça vous appartient. Ça rend la vie à vos corps mortels. Oh! la la! quand on y pense!

[161] Considérons un peu ces fidèles du jour de la Pentecôte. Ils étaient tous là, dans la chambre haute, et ils avaient peur. Ils avaient un - ils avaient le - le titre ce qui est bien, mais ils avaient peur. "Tout à coup, il vint du ciel un bruit ", le titre leur était envoyé, "comme celui d'un vent impétueux qui a rempli toute la maison où ils étaient assis. Et ça les a tellement vivifiés que toute leur lâcheté... L'un d'eux avait même peur qu'il a même renié qu'il était pharisien, ou plutôt sadducéen. Mais quand le Saint-Esprit est descendu, qu'Il les a baptisés en Jésus-Christ, il est devenu chair de Sa chair, os de Ses os, Parole de Sa Parole. Il était une nouvelle créature. Il était une nouvelle personne. Ça a rendu la vie à son corps.

[162] Regardez ce qu'Il vous fait, quand Il entre. Il ne vous fait pas aller dire: "Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Oh, je sais bien que je ne devrais pas fumer. Je ne devrais pas avoir ceci, je ne devrais pas porter ce genre de vêtements. Je ne devrais pas faire ceci. Je ne devrais pas faire cela. Il vous vivifie au point que vous le faites forcément. Il rend la vie à vos corps mortels.

[163] Regardez, Il a vivifie leurs corps mortels au point qu'ils se sont élevés et rapproché tellement du ciel que… Il a vivifié leur corps pour leur faire parler dans une langue qu'ils n'avaient jamais entendue auparavant. Cela vivifia leurs corps; ils ont parlé une nouvelle langue céleste. Ils sont entrés dans la Présence de Dieu en étant vivifiés par le baptême du Saint-Esprit. La puissance vivifiante de Dieu les a fait entrer par le baptême. Alors, ils étaient dans le lieu d'adoration. Ils se trouvaient là où ils pouvaient adorer. Ni le Sanhédrin, ni rien d'autre ne pouvait plus les tracasser, parce qu'ils étaient vivifiés. Ils étaient de nouvelles personnes. Ça, c'est une fois qu'ils étaient baptisés.

[164] Regardez le petit Etienne. Il est entré dans la voie laquelle Dieu a pourvu, il a été vivifié par la puissance de Dieu; il est entré par la porte, par la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et même quand ils sont allé le tuer, en le lapida, il a dit: "Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu. " Voilà une puissance vivifiante! Il a été vivifié au point d'aller jusque dans le sein de Dieu.

[165] Il y avait Philippe, un autre qui était rempli de la puissance vivifiante. Nous le voyons là-bas, à Samarie, en train de tenir de grandes réunions de réveil. Cette glorieuse puissance vivifiante, une fois qu'elle était en Christ, est venue là où des milliers de personnes L'écoutaient. Et Il lui a dit: "Pars d'ici maintenant, Philippe. Je veux que tu ailles dans le désert, là à Gaza. Il y a là-bas un homme que je veux que tu rencontres." Et sans douter du tout, il était rempli de cette puissance vivifiante. Il était en Christ. Il était dans ce lieu auquel Dieu a pourvu, là où Dieu pouvait lui parler. Dieu lui avait parlé. Il n'y avait aucun doute.

[166] Vous direz: "Oh, Il m'a parlé, Il m'a dit que j'allais être guéri, mais là, je ne sais pas, je me sens terriblement mal aujourd'hui. " Oh! la la! Bon, Il m'a dit que j'ai le Saint-Esprit, mais il m'arrive d'en douter vraiment.

[167] Philippe connaissait parfaitement la voix de Dieu, car il était venu par la voie à laquelle Dieu a pourvu. Il n'a pas fait d'objections à Dieu, en disant "Ô, Dieu, j'ai tellement de gens ici, il faut que je reste. Il me faut d'abord voir cela avec le surveillant général. Il faut que j'aille parler à l'évêque." Rien de tout cela. Il a obéi à Dieu; il s'est tout de suite rendu au désert.

[168] Il a trouvé un homme, un eunuque, un Ethiopien, un homme de couleur, qui venait là, en train de lire les Ecritures, dans Esaïe. Et il lui a dit: Comprends-tu ce que tu lis? Celui-ci lui répondu: "Comment le pourrais-je si quelqu'un ne m'enseigne?"

[169] Philippe est monté sur le char et s'est mis à lui parler du Seigneur.

[170] Il a dit: Voici de l'eau, qu'est-ce qui m'empêche d'être baptisé?' "

[171] Il lui a dit: "Si tu crois de tout ton coeur, de toute ton âme, de toute ta pensée et de toute ta force. Ils sont descendus du char et il l'a baptisé.

[172] Et Philippe était tellement rempli de cette puissance vivifiante que Celle-ci l'a enlevé et l'eunuque ne l'a plus vu. Pensez-y ! Dans son corps mortel, son corps physique a été enlevé, et l'eunuque ne l'a plus vu. Je crois que c'est la vérité. Dieu pouvait l'emmener à un autre endroit, là où Il avait besoin de lui. Il a été enlevé.

[173] Vous savez, même la mort ne peut pas ôter cette chose, quand vous êtes en Christ, au lieu auquel Dieu a pourvu.

[174] Ecoutez ceci, là: Moïse l'avait. Il était le prophète à qui la Parole de Dieu venait. Pas beaucoup... Combien de Koré se sont élevés en disant: "Nous avons besoin d'une grande organisation. Et toi, tu cherches à te faire passer pour le seul homme saint." Dieu a dit: "Sépare-toi. Je vais l'engloutir." Et les Dathan, et tout, ça ne l'a pas entravé, il est allé carrément de l'avant.

[175] "Et quand Moïse est mort et que les anges l'ont enterré, cette puissance vivifiante est restée sur lui. En effet, huit cents ans plus tard, le voici dans la terre promise, en train de parler à Jésus. Cette puissance vivifiante était toujours sur lui. Voilà le lieu d'adoration de Dieu.

[176] "Eh bien, vous dites : Comment le savez-vous? " II était prophète. La Parole était venue au prophète. Et lui, il était la Parole de Dieu manifestée pour son âge. Amen.

[177] Vous voyez, vous ne pouvez pas mourir, vous avez été vivifié. Oh! si seulement l'Eglise voyait cela; ce n'est pas que vous le serez, mais que vous y êtes déjà! C'est le diable qui cherche à vous en détourner.

[178] "Eh bien, direz-vous, je vais donc vous dire: moi, je suis membre de ceci." Peu importe de quoi vous êtes membre.

[179] Vous devez être né, régénéré, baptisé du Saint-Esprit, en Jésus-Christ, vivifié à chaque Parole. Votre Esprit, en vous, ponctuera chaque Parole de la Bible d'un " Amen ".. En dehors de cela, s'il secoue la tête devant une seule d'entre Elles, débarrassez-vous de cet esprit. Ce n'est pas l'Esprit de Dieu qui mettrait en cause la Parole de Dieu. Il observera la Parole de Dieu. Il ne fait pas que la croire; Il la vivifie. Il manifeste la Parole de Dieu. Certainement.

[180] Remarquez aussi ces saints de l'Ancien Testament: Potentiellement, sous l'ancien sacrifice, ils attendaient le nouveau sacrifice qui allait venir, ils avaient bonne conscience devant Dieu. C'est dit dans Matthieu 27, quand Jésus est ressuscité et qu'Il est sorti de la tombe… (c'est ce que nous venons de commémorer il y a quelques semaines: la Pâques), la Bible dit que "plusieurs saints qui étaient endormis dans la poussière de la terre ressuscitèrent lors de Sa ré surrection, entrèrent dans la ville et apparurent à un grand nombre de personnes." Qu'étaient-ils? Ils étaient des manifestations de la Parole promise de Dieu. Le seul lieu où Dieu rencontre quelqu'un, c'est sous ce sacrifice.

[181] Or, dans I Thessaloniciens 4.16, la Bible dit aussi que les saints du Nouveau Testament paraîtront avec Lui quand Il reviendra, ceux qui sont vivifiés pour entrer en Lui maintenant. Comment entrer en Lui? Par le baptême du Saint-Esprit, la puissance de Dieu, le lieu où Dieu rencontre l'individu, c'est en Jésus. Jésus est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[182] Maintenant, remarquez: Jésus était très sûr de son identité! Il savait qu'Il était le Fils de Dieu. Il savait qu'Il était né d'une vierge. II savait que toutes les Ecritures se manifestaient à travers Lui. Il le savait si parfaitement qu'Il a dit à ces bâtisseurs du temple, Il leur a dit: Détruisez ce temple; Moi, Je le relèverai en trois jours. Pensez-y! Détruisez, et en trois jour Je le relèverai. Pourquoi? C'était une Parole qui était écrite à Son sujet.

[183] David a dit: "Je n'abandonnerai pas Mon Bien-aimé au séjour des morts, Je n'abandonnerai pas Son âme au séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption."

[184] Or, Jésus savait qu'il s'agissait de lui. Pour lui ça ne faisait aucun doute. Et Il savait qu'au bout de soixante-douze heures, la corruption s'installe dans le monde. Dans l'espace de soixante-douze heures, Il allait revenir à la vie. C'est pourquoi Il a dit: Détruisez ce temple; en trois jours Je le relèverai. Pourquoi? C'était une Parole écrite à Son sujet. C'était écrit à Son sujet, en effet Il était la manifestation de la Parole écrite de Dieu pour ce jour-là.

[185] Eh bien, il doit y avoir…, alléluia ; frère, il doit y avoir, là, quelque part, la Parole de Dieu manifestée pour aujourd'hui. Et c'est la même chose, parce qu'Il a parlé de ce jour-ci, et Il a dit ce qui arriverait en ce jour-ci. Il nous l'a déjà dit. Nous savons ce qui va arriver. Et quand on le voit se manifester en vous, alors, vous êtes dans 1'Eglise de Dieu. En dehors de cela, vous pouvez vous dire "méthodiste, baptiste ", ou n'importe quoi d'autre, ça ne marchera jamais. Il n'y avait qu'un seul lieu de rencontre, c'est en Jésus-Christ. Oh, aujourd'hui... oh, combien j'aimerais que tout le monde le voie, aujourd'hui, qu'il voie y comment entrer, en étant baptisé. L'Epouse est une partie de Son Epoux. L'Eglise une partie de la Parole, la manifestation.

[186] Eh bien, dans quelle église êtes-vous? Etes-vous dans une dénomination? Si c'est le cas, je vous le dis bien franchement, vous êtes dans Laodicée. Mais si vous êtes en Christ, vous êtes une nouvelle créature, et vous êtes dans 1'Eglise du Dieu vivant, avec la manifestation des choses mêmes qu'Il faisait en son jour, il revient maintenant, dans ce jour-ci, et Il fait les mêmes choses qu'Il a dit qu'Il allait faire. C'est cela donc la vraie Eglise. On y entre par un baptême spirituel, pas en y adhérait, pas par un autre moyen, mais en étant baptisé du Saint-Esprit dans Son Corps. Très bien. C'est la seule voie à laquelle Dieu a pourvu, qu'Il nous a donné de suivre, être baptisé dans Son Corps, par Son Esprit.

[187] Jésus a dit, dans Saint Jean 14.12: "Celui qui croit, étant en Moi… Pas étonnant que les gens miracles sont passés ; pas étonnant qu'ils disent ces choses. Celui qui croit en Moi, pas qui croit à Moi, mais qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Pourquoi? C'est Sa Vie, c'est Sa dynamique dans Sa mécanique, laquelle est en vous, qui la déclenche, qui la met en marche pour accomplir les oeuvres promises. Autrement dit, ma vie en Lui, Il m'a vivifié par Son Esprit, pour faire agir Sa Parole (qui est la mécanique) au moyen de Sa dynamique. Hébreux 13.8: "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[188] Et puis aussi dans Marc, chapitre 17, verset 30, dans Saint Marc. Ecoutez bien. Jésus a promis ces choses pour les derniers jours, comme quoi Il est "le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Il a promis, dans Malachie 4, de "ramener les coeurs des gens, dans les derniers jours, à la foi des pères ". Il l'a promis. Il a promis, dans de nombreux passages de la Bible, les choses qu'Il ferait. "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, en vous, toujours, jusqu'à la fin du monde. " Et remarquez, de nouveau dans Saint Luc 17.30: "Ce qui arriva au temps de Sodome! "

[189] Vous savez ce qui s'est passé à Sodome? Regardez la Californie; pas seulement la Californie, les Etats-Unis; pas seulement les Etats-Unis, mais le monde.

[190] Observez la folie chez le adolescents. Eh bien, nous avons eu un... Je vous l'ai dit l'autre jour: on a fait passer un test, là-bas, dans les écoles de l'Arizona, où j'habite, et quatre-vingt pour cent des enfants scolarisés ont des déficiences mentales. Et que deviendront leurs enfant ? Il ne peut plus y avoir une autre génération. Nous sommes à la fin. Jésus a dit que ces choses arriveraient.

[191] Regardez toutes les télévisions, et autres mettant en place ces choses de la fiction. Je prédis qu'il arrivera un moment où les gens seront complètement, totalement fous, le monde le sera. La Bible parle des scènes hideuses comme ce qu'ils montrent aujourd'hui dans les films, l'oeuf d'une certaine créature préhistorique qui a vécu sur terre il y a des milliers et des millions d'années, qui éclot et donne un... Ça, ce n'est pratiquement rien, par rapport à ce qui va se produire, quand l'enfer va s'ouvrir et que le diable sortira avec toutes ses affaires mystérieuses, les femmes... ou plutôt des sauterelles avec des cheveux comme ceux des femmes, et des dents comme celles des lions. Oh! le monde sera complètement, totalement fou. On n'est qu'à un degré maintenant.

[192] Oh! il nous faut la gloire de Dieu, il nous faut la Venue du Seigneur Jésus, il nous faut le Saint-Esprit, il nous faut la connaissance, il nous faut la Présence vivante du Dieu vivant!

[193] Jésus a dit, là dans Saint Marc, Il a dit: "En ce jour-là, le Fils de l'homme sera révélé. " Rappelez-vous, donc, pas le Fils de Dieu. Il est venu sous trois noms de fils: le Fils de l'homme, le Fils de Dieu, le Fils de David. Quand Il était sur terre, Il est venu comme Fils de l'homme. Il était prophète. Le Fils de l'homme, c'est un prophète. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes - Jérémie et les autres - "Fils de l'homme, que vois-tu? Jésus est venu, comme Fils de l'homme parce qu'Il devait venir conformément aux Ecritures. Moïse a dit: "L'Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète, comme moi. " Donc, il fallait qu'Il soit un prophète, un Fils de l'homme.

[194] Mais après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il était alors le Fils de Dieu, le surnaturel, le Saint-Esprit.

[195] Mais Il a promis que juste avant la fin de temps, le monde deviendrait comme c'était à Sodome, quand un Homme est descendu sous forme une humaine; ils étaient trois: deux anges et Dieu Lui-même. C'était Dieu. La Bible le dit. Bien, Il est descendu, et Il s'est manifesté là, en tournant le dos à la - la tente où était Sara, et en disant à Abraham ce que Sara pensait dans la tente. N'est-ce pas? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Or, Jésus Lui-même a dit: "Au jour où le Fils de l'homme sera révélé ". Autrement dit: "le Fils de l'homme, le ministère de Jésus-Christ Lui-même ".

[196] L'Eglise est passée par la justification, avec Luther; par la sanctification, avec Wesley; par le baptême du Saint-Esprit, autrement dit : les pentecôtistes; et elle continuera jusqu'à la perfection du Fils de l'homme, là où 1'Epoux et 1'Epouse seront la même personne. Dieu sera tellement manifesté dans Son Epouse, Son Eglise, que les deux seront le même. Ils sont un. Voyez-vous, maintenant, où nous en sommes?

[197] Ne vous attachez pas à ces traditions et à ces crédos. Ils ont fait l'affaire à leur époque, mais maintenant, la fleur s'est épanouie. C'est la saison de la semence. C'est vrai.

[198] Jésus a promis ces choses. Maintenant, quand nous voyons Dieu vivifier Sa promesse devant nous, que nous voyons que ça se trouve en nous, et que Son Esprit vit en nous, voilà le seul moyen d'adorer, le seul lieu d'adoration, la seule et véritable voie pour pouvoir adorer : "11 n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ. " Dieu a fait la promesse. Jésus a dit: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi ", et, ce qu'Il ferait en ce dernier jour. Comment ça serait cet âge-ci, ni jour ni nuit, ce serait comme un temps d'obscurité, mais il est dit: "Au temps du soir, la lumière paraîtra. "

[199] Le soleil se lève à l'est et se couche a l'ouest. Le même soleil qui se lève à l'est, se couche a l'ouest. La civilisation est allée dans le même sens que le soleil. Elle a traverse trois étendues d'eau; trois formes de baptême. Oh oui, de l'Asie en Europe. De l'Europe en Angleterre. Et de l'Angleterre aux Etats-Unis.

[200] Et maintenant, nous sommes revenus droit au point du départ; nous sommes ici cet après-midi, sur la Côte Ouest, là où la barrière du péché - toutes les puissances des ténèbres s'accumulent ici. Ces films, ces spectacles télévisés, les hommes qui embrassent les femmes, là, ce qui empoisonne l'esprit des jeunes filles.

[201] Saviez-vous qu'un homme qui embrasse une femme, est moralement tenu de l'épouser? C'est un acte sexuel potentiel. C'est vrai. Oui, monsieur. Qu'est-ce? Dans les lèvres d'un homme se trouve les glandes masculines, les glandes féminines aussi. Quand ces glandes masculines et féminines s'unissent, c'est un acte sexuel.

[202] Regardez Hollywood; regardez les jeunes filles couchées, là-bas dans les parcs, et les garçons se vautrant sur elles, et des choses de ce genre, ils chantent même dans des chorales. Et ces Elvis Presley, et autres qu'on a aujourd'hui, c'est une honte sur le nom de 1'Amérique, sur ce que nos ancêtres ont défendu, ce pour quoi ils ont versé leur sang et donne leur vie.

[203] Mais l'heure est venue où chaque royaume doit céder, car il y a le Royaume de Dieu qui est établi dans le coeur humain, par le baptême du Saint-Esprit et la Présence de Jésus-Christ. Et Christ viendra à Son Epouse et Il établira ici sur terre un Royaume qui ne sera jamais amoindri. Comment est-ce qu'on entre dans ce Royaume? On y entre par naissance. Comment le savez-vous? Vous gardez simplement... Comment est-ce qu'on pourrait être dans un royaume et être en désaccord avec le roi? Vous voyez, vous seriez... Et le Roi, c'est la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous. Le même hier, aujourd'hui et éternellement. "

[204] Comment ont-ils reconnu qu'Il était le Fils de l'homme? Il regardait l'auditoire et Il connaissait leurs pensées. Nous savons que c'est vrai. Il est le même aujourd'hui. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.]

[205] Est-ce que Billy a distribué des cartes de prière? C'est une question que j'ai oublié de lui poser. A-t-il distribué des cartes de prière? [L'assemblée dit: "Oui." - N.D.E.] A-t-il distribué des cartes de prière? Très bien.

[206] Je vous assure, si vous avez assez de foi, moi, j'ai la foi pour croire que Dieu, qui a fait la promesse, peut prouver ici même qu'Il est Dieu, sans que quelqu'un vienne sur cette estrade, je me sens conduites à prendre l'initiative, sur base de la promesse de la Parole du Dieu vivant. Ecoutez, permettez-moi de vous montrer quelque chose. Cette puissante vivifiante, nous allons l'expérimenter. Permettez-moi de vous le montrer. Combien d'entre vous croient qu'ils ont la puissance vivifiante? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Bon, et qu'en est-il d'imposer vos mains aux malades?

[207] Quand les disciples ont reçu la puissance vivifiante, venue sur eux au jour de la Pentecôte, qu'ont-ils fait? Ils sont sortis imposer les mains aux malades, et les malades ont été guéris. Jésus a dit, dans Marc 16: Cela continuera jusqu'à la fin du monde. Jusqu'à quand? Juste pendant l'âge des apôtres? Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Voilà la puissance vivifiante comme celle qui était sur les os d'Elie - les os d'Elisée. Et la même puissance vivifiante est sur les saints, c'est elle qui les a ramenés à la vie. Si cette même puissance vivifiante est en nous, imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.

[208] J'ai remarqué, là, que je ne pratique quasiment plus le discernement, je me contente d'imposer les mains aux malades. J'ai remarqué que quand…, oh! la la! des choses que jamais je... Autrement, je n'arrivais même pas à m'occuper d'un tiers des gens. En procédant comme ceci, j'arrive à en atteindre plus que je jamais pu le faire avant. Et je constate que les résultats sont meilleurs quand je m'abandonne simplement entre les mains de Dieu, en disant: "Seigneur Dieu, Tu l'as promis. C'est Ta promesse; ce n'est pas la mienne, c'est la tienne. Et Tu as promis de le faire. Et je T'ai vu le faire. Je vais croire que Tu vas le faire parce que j'ai été baptisé dans Ton corps, et Ton Esprit est ici pour attester que c'est la vérité." Amen. Voilà le lieu d'adoration. Alors, vous atteignez un niveau où "tout est possible". Alors, vous atteignez un niveau où... où vos motifs et vos objectifs, ce que vous voulez accomplir, c'est exactement dans la volonté de Dieu. Et à quand vous imposez les mains là et que vous le croyez, ça va s'accomplir. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: Amen. - N.D.E.]

[209] Je crois, avant même qu'on appelle un numéro de carte de prière, ou quoi que ce soit, que le Dieu Tout-Puissant peut me dire ce que vous avez, là, ce que vous devez faire, et ce que vous n'auriez pas dû faire. Ça, c'est prendre des initiative, c'est vrai, je sais que c'est bien. Mais c'est exactement ce que Dieu veut que nous fassions. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Combien le croiront si Dieu le fait? ["Amen!"]

[210] De tous ceux qui sont assis ici devant moi, je ne connais personne, pour autant que je le sache, ou je ne vois personne que je connaisse vraiment. Combien là savent qu'ils me sont inconnus ? Levez la main. Vous qui savez que je ne sais rien de vous, levez la main. Où que vous soyez dans l'auditoire, vous qui savez que je ne sais rien à votre sujet. Il me semble qu'il y en a partout, en particulier de ce côté-ci. Et maintenant peut-être que les autres... moi, je ne les connais pas. Ils n'ont pas levé la main, mais je - je de toute façon, je ne les connais pas. Je crois que c'est effectivement frère Richard Blair qui est assis juste ici. Je crois que c'est lui. Je peux... Il fait sombre de ce côté-là; les lumières sont dirigées par ici. Je n'arrive pas à voir.

[211] Mais regardez ceci: j'essaie de vous dire que quand cette puissance vivifiante entre en vous, c'est Jésus-Christ. Quand Jésus a imposé les mains aux malades, les malades ont été guéris.

[212] Quand Jésus était vivifié par la puissance vivifiante, en tant qu'homme, Il regardait, et discernait les pensées qui étaient dans les gens, Il leur disait quelles étaient leurs pensées, ce qu'ils avaient fait. En ayant le dos tourné vers eux, Il leur disait la même chose: Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs? Quand la femme a touché Son vêtement, Il a dit: "Qui M'a touché? " Il a cherché et l'a vue, et Il a dit: "Je sais qu'une force est sortie de Moi. Ta foi t'a sauvée. " Là, c'est Jésus-Christ. Cela montre la position de l'Eglise, et ce que la véritable puissance vivifiante de Dieu fait à l'être humain. Croyez-vous cela? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Inclinons la tête juste pour un instant.

[213] Dieu bien-aimé, nous avons lutté contre Satan cet après-midi, pour ces microphones, car nous savons que ces gens n'ont probablement pas entendu la moitié du [message], avec l'écho comme on en a eu sur... dans la salle. Mais, o Dieu, je prie que le Saint-Esprit communique ce qu'on voulait dire, Seigneur, pour montrer aux gens que nous ne sommes pas un groupe mort, qui se traîne avec une espérance incertaine. O Dieu, nous sommes vivants maintenant, vivifiés par la puissance de résurrection du Christ. Jésus-Christ vit en nous. Nous le croyons, Seigneur.

[214] Nous ne réclamons aucune gloire pour nous-mêmes. Comme sur la montagne de la Transfiguration, où chacun de nous était représenté: Moïse était là, celui qui est mort et ressuscité; Elie était là, les saints vivifiés qui seront enlevés au dernier jour. Oh, puis, ils ont vu - en se retournant, ils ont vu Jésus seul. Nous savons, Seigneur, que nous ne cherchons pas que les gens nous croient. Nous ne sommes pas ici dans ce but-là. Loin de là!

[215] Mais, Seigneur, cela réjouit nos coeurs de voir Jésus glorifié parmi nous; de Le voir glorifié, Lui, de voir Sa Parole, en effet, Il est la Parole, de voir que nous lisons, là, dans la Bible, où Il a promis de faire cela, et ensuite Le voir accomplir à travers nous. O Dieu, cela nous remplit d'humilité, de savoir que Sa Présence vivante...

[216] Nous n'avons adhéré à rien, nous n'avons pas négocié quoi que ce soit. Nous croyons simplement, Seigneur, pour la Vie éternelle. Et Tu nous as scellés dedans par le baptême du Saint-Esprit, et Tu as vivifié nos corps, Tu as vivifié nos esprits, Tu nous as aussi vivifiés pour avoir de grande visions, des prophéties, des parlers en langues, aussi pour voir se produire de grands miracles et prodiges. Eh bien, c'est le Dieu vivant! Nous sommes dans ce corps. Même si, pour le monde, c'est une folie, pour ceux qui périssent; mais pour nous qui croyons, c'est la puissance de Dieu, pour la Vie éternelle. Nous Te remercions pour cela, Père.

[217] Maintenant que l'on sache aujourd'hui, Seigneur, que Tu es Dieu, que Tu n'as jamais changé de pensée au sujet d'une seule Parole que Tu as une fois prononcée. Et Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, la seule - le seul et unique moyen auquel Dieu ait pourvu. Le seul Homme en qui Dieu ait jamais mis Son nom, c'était Son propre Fils, qui a porté Son nom: Jésus, Dieu, Jéhovah, Sauveur, Emmanuel, la Porte de la bergerie, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le rejeton - à la fois la racine et le rejeton de David, l'Etoile du matin, le Lis de la vallée. 0 Dieu, comme c'est merveilleux! Pas étonnant qu'Esaïe ait dit: "Conseiller, Prince de paix, le Dieu tout-puissant, le Père éternel." Oh, nous n'avons pas d'autre Père que Toi, Seigneur. Tu es notre Père. Tu es notre Mère. Tu es tout ce que nous sommes, tout ce que nous pourrions jamais être. Nous ne voulons rien voir d'autre que Jésus glorifié!

[218] Père, je m'en suis peut-être mal tiré, cet après-midi, mais considère l'intention de mon coeur, et exauce-moi, Dieu bien-aimé. Et que l'on dise qu'aujourd'hui, Jésus-Christ a été glorifié ici même, dans ce temple. Accorde-le, Père, car c'est en Son nom que nous le demandons, pendant que j'attends humblement, avec cet auditoire, de Te voir agir par Ton Esprit. Amen.

[219] Maintenant, je voudrais que vous fassiez quelque chose pour moi. Je voudrais vous poser une question solennelle. Je voudrais que vous me répondiez comme si c'était la dernière fois dans votre vie de répondre à quelqu'un. Croyez-vous que c'est la Vérité? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Croyez-vous qu'il n'existe ni une église ni une dénomination qui puisse être reconnue dans la Présence de Dieu? Croyez-vous cela? ["Amen. "] Il n'en existe aucune. Il n'y a que ceux qui sont nés en Jésus-Christ qui portent Son nom! C'est vrai.

[220] C'est quand vous naissez dedans que vous portez Son nom, non par le baptême d'eau. Même si vous pouvez être baptisé en Son nom, mais vous ne porte pas Son nom pour autant. C'est par naissance que vous portez Son nom, et non par l'eau, vous voyez? Vous êtes baptisé dans le nom de Jésus-Christ, oui monsieur, pour entrer dans la communauté. Mais c'est par le Saint-Esprit qu'on est baptisé pour entrer en Jésus-Christ. Donc, vous pouvez avoir été baptisé une centaine de fois, de n'importe quel façon que vous voulez, autrement ça n'y change rien du tout. Mais une fois que vous êtes baptisé du Saint-Esprit, pour entrer dans le corps de Christ, vous devenez un fils ou une fille de Dieu, et "Chaque Parole est vraie!" Donc, c'est dans ce but qu'Il a fait cela.

[221] Comme je le disais l'autre jour, quand Dieu a agi, et qu'Il a fait briller le soleil sur terre, Il savait que ces palmiers, et tout, étaient enfuit, sous terre. Il... Ça faisait partie de la terre, en ce temps-là, et vous aussi.

[222] Et quand Il a ressuscité le Fils de Dieu, le matin de Pâques, et qu'Il a envoyé le Saint-Esprit, c'était aussi pour vivifier cette Semence de Vie éternelle dont Il savait d'avance, depuis la fondation du monde, qu'elle serait là. Il savait que ce microphone se comporterait comme il l'a fait ce soir. Il savait que vous auriez l'attitude que vous avez. Il est infini. Vous ne pouvez pas vous le représenter avec votre esprit, vous devez l'accepter, c'est tout. Mais permettez-moi de vous dire une seule chose: Le même Dieu est présent ici, cet après-midi, dans toute Sa beauté.

[223] Que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtistes… quoi que vous puissiez être, ne mettez pas votre confiance dans une organisation. En effet, ça ne peut pas être une organisation... C'est une amalgame de doctrines. C'est composé de... devant Dieu, vous devez rester un individu. Vous devez être un individu. C'est avec vous que Dieu traite, pas avec votre église. Vous devez vivre une vie correcte dans votre église, ou dans l'assemblée où vous adorez. Vous devez mener un genre de vie que vous êtes. Mais vous voyez, ils élaborent des crédos, et tout, de sorte que vous ne pouvez même pas franchir leur porte si vous n'y croyez pas. Comment Dieu pourrait-Il donc y entrer, alors que Sa Parole se manifeste constamment?

[224] Comment Luther aurait-il su ce qu'il en était du baptême et de la restauration de 1'Esprit, là en son temps? La plante n'avait pas encore atteint ce niveau-là. Wesley non plus ne le savait pas. Et les pentecôtistes ne savent pas non plus ce qui est en cours aujourd'hui. C'est pareil, ça continue à pousser en s'éloignant de vous. C'est vrai. Ça a été le cas dans tous les âges, et ça le sera toujours.

[225] Et je peux prouver, par la Bible, que maintenant, c'est l'âge du blé. Rappelez-vous, après ce grand réveil... Il n'y a plus d'autre organisation qui s'est levée depuis la pentecôtiste. Ce n'est pas possible. Ça passe de la balle au blé, et là, il ne reste rien d'autre que le grain. En voilà la raison. Quinze ans... D'habitude, au bout de trois ans, ils font de tout réveil une organisation. Demandez à n'importe quel historien. Mais après Ceci, il n'y a pas d'organisation. Les gens ont essayé de monter un mouvement de la Pluie de l'arrière-saison, mais vous voyez ce que c'est devenu. Ce n'est pas possible. C'est le blé, maintenant. Oui, monsieur. II n'y a plus de porteurs; c'est le grain proprement dit. Christ est parmi Son peuple. Le croyez-vous? [L'assemblée dit: "Amen. " - N.D.E.]

[226] On va commencer de ce côté-ci, en has. Je ne peux pas désigner des gens de ce côté-là, étant donné que vous êtes nombreux. Combien croient que je suis Son serviteur? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Ayez foi en Dieu! Combien de ce côté-ci, croient la même chose, dites: "Je le crois de tout mon coeur ". ["Amen. "] Que le Seigneur Dieu nous accorde cela maintenant, afin que vous puissiez voir la puissance vivifiante. C'est quelque chose, une preuve irréfutable, qui le démontre.

[227] Oui, quelqu'un peut bien dire: "Oh, c'est ceci, c'est cela ", mais voyons cela agir.

[228] Bien, il m'est totalement impossible de savoir quoi que ce soit o votre sujet. Vous le savez. Je ne connais personne, a part une personne, que je vois, et c'est le révérend Blair, assis là-bas, qui vient de bien loin dans l'Est, de l'Arkansas, je pense, ou quelque part par-là. C'est la seule personne que je vois bien, dans l'auditoire et que je connais. Dieu sait que c'est vrai. Il faut que ce soit quelque chose qui...

[229] Je viens de voir de ce côté-ci, une petite dame qui est assise là, au bout, vous avez un problème spirituel au sujet duquel vous êtes en train de prier. Croyez-vous que Dieu va arranger ce problème spirituel pour vous, qu'Il réglera? Très bien, vous pouvez obtenir cela.

[230] Posez votre main sur l'autre dame, qui est assise à côté de vous, parce qu'elle a des troubles gastriques pour lequel elle prie, aussi. Oui. C'est vrai, soeur ? Levez la main si c'est vrai. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Deux jeunes filles de couleur.

[231] Bien. Qu'est-ce? N'est-ce pas exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait? [L'assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Exactement.

[232] Il y a une dame assise ici, qui regarde de ce côté-ci. Assise là; elle me regarde. Elle a un trouble cardiaque. Croyez-vous que Dieu va guérir votre trouble cardiaque? Vous étiez assise là, en train de dire, dans la prière: "J'aurais souhaité être là." Est-ce vrai? Agitez la main comme ceci, si c'est vrai. Comment ai-je su ce que vous étiez en train de dire dans la prière? Vous voyez, croyez seulement. C'est tout ce que vous avez à faire: croire.

[233] Il y a une dame assise juste ici qui est sur le point de mourir, si elle n'est pas guérie. Elle a le cancer. Croyez-vous que Dieu va guérir le cancer? Oui. Vous le croyez? Bon, vu que vous avez traîné un peu à lever la main, croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Gunn. Bien; si c'est exact, agitez la main comme ceci. Voyez. Très bien. Rentrez chez vous; Jésus-Christ va vous rétablir. "Si tu peux croire, tout est possible. "

[234] Cela a touché la dame qui est assise là, avec un chapeau foncé, qui me regarde. Elle aussi, a le cancer. Croyez-vous Dieu va vous guérir? Le croyez-vous de tout votre coeur? Je m'adresse à Mme Miller. Croyez-vous cela? Je ne connaissais pas cette femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie, et le Dieu du ciel sait que c'est vrai. Amen. " Si tu crois… "

[235] Voici une dame de couleur assise juste ici, au bout. Elle avait la tête baissée. Elle était en train de penser. Elle pensait à un bien-aimé, quelqu'un pour qui elle prie. Elle est venue, en fait, pour prier… pour qu'on prie pour cette personne. Non, il n'est pas ici. Il s'agit de son mari. C'est exact. Elle... II n'est pas ici. Il est à la maison. Il a subi une opération, n'est-ce pas? C'est exact. Il souffrait de la sinusite, et autre. C'est vrai, n'est-ce pas? Il va se rétablir. Votre foi a été forte pour obtenir cela. Croyez-vous qu'il en sera ainsi? Amen.

[236] Ne voyez-vous pas que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Demandez à ces gens. Cela a parcouru l'auditoire, carrément. Croyez-vous qu'Il est ici? Sentez-vous cette puissance vivifiante en vous? Eh bien, c'est ce Dieu qui vous guérit, mes amis. Le croyez-vous? [L'assemblée dit: Amen. - N.D.E.]

[237] Maintenant, puis-je vous demander une chose ? Car le… Combien ici sont malades ? Levez la main. Eh bien, il sera bientôt dix-sept heures. Imposez-vous les mains les uns aux autres, et que nous... Ne dites rien maintenant, imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Je voudrais que vous fassiez quelque chose.

[238] Dites donc, vous, monsieur qui êtes assis là-bas, avec une grosseur au dos, croyez-vous que Dieu va enlever cette grosseur de votre dos, monsieur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir? C'est un jeune homme, il me regardait, et il pensait qu'il allait être oublié. Levez la main, monsieur. C'est vrai. Croyez de tout votre coeur ; Dieu va vous en débarrasser.

[239] Alléluia! Je lance un défi à tout cet auditoire, au Nom de Jésus-Christ! Si seulement vous... Votre conscience… ne la laissez pas être endurcie par l'incrédulité; ne la laissez pas être troublée. Ne voyez-vous pas le Fils de l'homme, le Fils de l'homme sous forme d'un Message prophétique, qui revient dans Son Eglise, sous forme de prophétie, révélant Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement? Cela n'est jamais arrivé au cours des âges, sinon aujourd'hui. Voyez? Là, nous en avons la preuve.

[240] Comment y entre-t-on? Quand vous y êtes, tout ce que Jésus-Christ était, vous l'êtes, même être un fils et une fille de Dieu. II est devenu vous, pour que vous deveniez Lui.

[241] Le problème en est que soit vous avez peur de vous en servir, soit vous ne collaborez pas avec Sa Parole. Or, ça ne vous sert à rien du tout, peu m'importe ce que vous faites, si vous n'entrez pas entièrement dans cette Parole, ça ne fonctionnera pas. Qui peut m'accuser au sujet de quelque chose a-t-Il dit qui a été promis ce jour, et qui ne s'est pas réalisé? Bon, alors ne me brandissez pas votre dénomination, car ça, ça ne marchera pas.

[242] Alléluia! Je sens, je sais qu'Il est ici. Je suis sûr qu'Il est ici. Je sais qu'il y a maintenant assez de puissance vivifiante dans l'Eglise pour guérir chaque personne qui se trouve ici. Pouvez-vous le croire? Alors, dans ce cas, vous allez-vous…

[243] Croyez-vous dans la prière pour les malades? Croyez-vous que Jésus a dit: "Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris "? Très bien, imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Ne priez pas pour vous-même. Priez pour votre voisin. Quelqu'un prie pour vous. Restons à présent calmes et respectueux.

[244] Seigneur, combien je Te remercie de pouvoir être ici, à la chaire, pour prêcher une Parole qui est tellement contraire aux pensées des gens aujourd'hui, qu'ils La taxent d'hérésie, ils La taxent de spiritisme, ils La taxent même "des mauvais esprits ", comme ils ont fait à l'époque où il disait "Belzébul". Mais de Te voir au milieu de ce grand auditoire, cet après-midi, agir pour confirmer, pour prouver catégoriquement ce qui vient d'être prêché, comme étant la Vérité…

[245] O Dieu, ces gens sont Ton peuple. Le... le diable a essayé de déranger les microphones, il a essayé d'embrouiller les pensées des gens, il a essayé de les empêcher de recevoir ceci. Mais je crois qu'ils le recevront quoi qu'il en soit, Seigneur; je prie qu'ils le reçoivent. Je prie qu'ils le reçoivent. Accorde-le, Seigneur, ces croyants qui ont la puissance vivifiante, qu'ils... quand ils ne vivent pas jusqu'à voir Ta venue, que cette puissance vivifiante les ressuscite dans les derniers jours.

[246] Accorde, maintenant, que cette puissance vivifiante vivifie leur foi, Seigneur, dans ce qu'ils font. Un croyant a les mains posées sur un croyant, un corps touchant un corps, une puissance touchant une puissance. Et c'est la puissance de Dieu, par un fils de Dieu ou une fille de Dieu, par le Fils de Dieu. Ô Dieu, que Satan lâche ces gens! Qu'ils soient guéris cet après-midi, par la puissance de résurrection, la puissance vivifiante de la Présence identifiée, Jésus-Christ. Au nom de Jésus-Christ, qu'il en soit ainsi!

[247] Vos mains posées sur les gens portent la puissance vivifiante si vous avez été vivifié. Etes-vous amené à la Vie? Christ est-Il devenu réel pour vous? Est-ce que la puissance de Dieu a été manifestée? Etes-vous dans cette Eglise, l'Eglise à laquelle Dieu a pourvue? Comment y entre-t-on? Comment savez-vous que vous avez été vivifié là-dedans? C'est que toutes vos pensées, tout votre être est en Christ maintenant. Et Christ est parmi les gens, prouvant qu'Il est vivant, prouvant qu'Il est ici aux jours de Sodome.

[248] Avec les mains de ces gens, dont la vie a été transformée, de vagabonds qu'ils étaient, d'ivrognes, de prostituées sur le trottoir, aux véritables saints de Dieu, vivifiés... Leurs mains sont posées sur vous. Ils sont dans l'Eglise par le baptême du Saint-Esprit, la même puissance qui était sur les ossements d'Elisée. Cette même puissance se trouve sur votre épaule, sur vos mains, sur votre tête, cette même puissance vivifiante, alors qu'II est présent ici, prouvant qu'Il est vivant, revenu d'entre les morts, qu'Il montre qu'Il est vivant, en faisant ici les choses qu'Il faisait quand Il était ...?... Amen?

[249] Croyez-vous en Lui maintenant? Croyez-vous que ces mains qui sont posées sur vous sont des mains ? Croyez-vous que cet Esprit qui nous vivifie maintenant, qui nous fait faire des choses qui paraissent de la folie aux yeux du monde, croyez-vous que c'est Sa puissance vivifiante? Croyez-vous que vous êtes dans Son Eglise? Dans ce cas, et si vous croyez que ces mains posées sur vous sont des mains saintes, ordonnées par Dieu, alors je vous ordonne, au nom de Jésus-Christ, de vous lever et d'accepter votre guérison, vous tous qui êtes malades. [Frère Branham marque une pause - N.D.E.] Ô, chrétien, vous rendez-vous compte de ce qui vient de se passer?

[250] Vous rendez-vous compte, des millions de gens passent là dans la rue, aujourd'hui, et qui ne sont que de la chair destinée à la bombe atomique? Vous rendez-vous compte que ces gens sont morts dans le péché et les offenses, que leurs vies sont noires… Partout dans les églises, on y quelques petites sermons, ou quelque chose, sur le fait d'observer certaines choses, et ils appellent cela la religion!

[251] Vous rendez-vous compte que vous êtes passé de la mort à la Vie, et baptisé dans le Corps du Dieu vivant, qui a vivifié votre corps, là où il y a le parler en langues et l'interprétation des langues, que nous voyons Jésus-Christ manifesté parmi nous? Oh! la maladie ne peut pas tenir dans un groupe comme celui-ci. Que votre foi s'élance vers Lui ; croyez en Lui! Dites: "Seigneur Dieu, je crois de tout mon coeur", et vous serez guéri.

[252] Y a-t-il ici des pécheurs qui voudraient entrer dans ce Corps? Levez la main et dites: "Je n'y suis jamais entré, je n'ai jamais été rempli du Saint-Esprit, mais, Frère Branham, je voudrais vraiment le faire cet après-midi. Voulez-vous prier pour moi? " Levez la main. N'ayez pas honte, vous êtes dans Sa Présence. Regardez-moi toutes ces mains! Regardez toutes ces mains!

[253] Maintenant, vous tous qui voulez le baptême du Saint-Esprit, levez les mains, où que vous soyez, vous qui le voulez.

[254] Maintenant, vous qui avez le Saint-Esprit, et qui êtes à côté d'eux, posez vos mains saintes et consacrées sur eux. "Si le Saint-Esprit qui a ressuscité Jésus d'entre les morts habite en vous, Il donnera la vie à vos corps mortels, le faisant passer de la mort à la Vie." Il soumet le corps tout entier à l'Esprit. Maintenant, inclinons la tête, et que chacun prie pour ceux qui veulent le baptême du Saint-Esprit. Et je vraiment que Dieu vous remplira tous, maintenant même, du Saint-Esprit.

[255] Pourquoi attendre, mes amis? Un de ces jours, vous aurez attendu trop longtemps. C'est maintenant le moment. N'attendez pas plus longtemps. Ici même, vous êtes dans le temple, où vous pouvez rester toute la nuit pour prier.

[256] Dieu bien-aimé, je Te prie d'envoyer le Saint-Esprit de nouveau, comme un vent impétueux, qu'Il remplisse la maison, que tu as confirmé ici cet après-midi que Tu es vivant et que Tu es parmi les gens. Au nom de Jésus. Amen.



